少东西
内嵌门板太大，装不进
饰面纸没贴好
单列柜
新增，原门板重新做
设计出错
新增，改顶封板高度
此柜重做 尺寸微调 按新上传文件为准
增单四块门板
漏发门板一块
漏发顶封板W1889h92d18金丝樱桃色
差两块门
漏发
圆弧踢脚板拆包破损
新增两块底板，书桌台面板，榻榻米顶封板颜色发错
少发一根B型收口板
工厂缺失
新增一个斜酒格
缺货。右侧板
工厂漏发
盛爵脚线少货，已用红圈，圈出来。原尺寸，原颜色生产。另外此酒柜还少2个吊杯架，麻烦加急生产。
缺少了两件左右侧板
下错柜子。 重新下补单
门铰孔开错，门板安装合页后，门板无法安装，
少玻璃层板
有
漏发层板和隔板7块
门板运损
榻榻米垫板漏发
客户要求添加
门板 1380*580*18
补条：620*100*18
           1410*100*18
C型收口板  长620  长1410
工厂漏发
补两块板
档条做短了、现场不了玻璃胶，需要从新补档条1块
1块玻璃门板拆包破损
衣帽间少两个U型抽面，漏发
漏发轨道，漏发移门
2块二合一层板做短，缝隙很大，需重做
圆弧地台盒收到的是坏的，顶线盒未收到，要找货或重做
上柜吊柜背板
台面颜色做错 
发来的货物中没有，缺少。
缺少一个FJ126皮质拉手
A型平放酒架生产错误
新增
漏发三根挂衣通
百叶门板铰链孔打错方向，原本一左一右的门板，现在都是左开门，右边门转过去造成百叶向上了
漏发一块珠光白板件
看cad
鞋柜踢脚缺，门板缺
增加辅助见光板
1
门板尺寸错误，封边条颜色不一致
工厂问题：封边没有处理好，需要更换一块门板.

设计错误，调整尺寸
因设计问题需补发三块板件
鞋柜抽面，切歪
工厂漏发，需要补单
由于工厂漏发，客户又逼得紧，所以把店面样品卸掉装客户家了，和你们那边已经沟通过了，所以特在此下补单
1：因为工厂延期，货发不回来，客户又逼得很急，
所以把店面衣通卸掉装到客户家了，所以现在来下店面衣通
不得收钱。

曾单
1. 活层粒漏发
2. 三合一漏发
挂衣通尺寸做短
工厂颜色出错
设计遗漏、工厂出错
1、这2扇门重做，
 高度不变，宽度做448
（该尺寸已经扣缝）
开孔位置不变。
2、补板  980*90*18
白橡木一块
3、少3个此订单拉手

垫板
楼梯柜层板都出现板裂开
旋转挂衣通漏发
原补单号7320400041807290051的门板补单尺寸错误，高度过高了。
顶线质量问题
工厂漏发一块层板
此块层板漏发
到货门板破损
客户新增
补板
经销商收到的板件封边有色差，经销商要求发封边皮，自己找小加工厂封边
1.少货少线条     2.另外酒格层板工厂层板切斜了，误差1公分
工厂漏发一个裤架，一个穿衣镜，两个U型拉手
床底板损坏，补18厚的底板
客户新增
台面损坏 但是外包装好的 1块台面板
客户要求补发
顶柜孔位开错，背板槽不对
桌面下弯，新增矮柜、立隔板；
增单一块见光板 颜色与原单一致
工厂门铰孔开错了      
因厂家漏发，需重新补发一根挂衣通
圆弧顶线破损
女儿房玻璃层板做短了，此柜子的格子抽托底滑轨品质问题，弹簧有问题。
餐边柜顶板做短了
工厂错误，封边错误
客户新增
工厂漏发顶线
抽屉未发
门板纹路做错，柜体尺寸与现场尺寸不符
运输破损
1
工厂漏发抽面板
1、补一块抽面    原因：工厂尺寸小了
因个人原因，需重新补发一块板件
工厂漏发
少2扇移门的上滑轮以及下滑轮！
物流损坏需要重新补发
门板做大
客户新增左收口板
1. 漏发拉手
板子工厂做斜了
新增封板条
漏发
1
工厂漏发拉手
衣通没有
拉手5个
吊柜圆弧侧板，圆弧中立板，下柜台面板倒圆，封边都有问题。
设计错误，中立板无需内缩，请保持原来的三合一孔位，补发一块中立板。
工厂漏发
A型酒架没有铣型
加2块封板，颜色，金丝樱桃。重新生产封板需要2块，都是金丝樱桃。分别尺寸为长度1965MM，高度50MM。长度2340MM，高度135MM
1、右侧收口条漏发
工厂漏发两个抽屉底板，另补一根L型收口
门板尺寸错误
厂家错误，矮柜抽面没有发，矮柜台面板没有发
库伯抽屉
原补单号  7320600051807100003   需要把颜色改为：象牙白
顶封板尺寸下单错误
漏发金丝樱桃色封板W1311D18H80MM一块
漏发阳台柜背板一块，看一下原图是不是18mm的，孔位开好
玻璃门运输破损
少货
玻璃门板要补一块，玻璃为灰玻
右外侧板漏发
漏发两块18背板
工厂漏发
客户只收到了原单补的侧板，未收到柜子补单，原补单单号：7330100051808140056
之前主卧1560宽度柜子尺寸错了，重新下的补单，以为有拉手，后续下补单就没有下拉手，但是现在现场缺少拉手，需要补拉手
增加
客户新增
增加一个侧盒
工厂漏发
设计遗漏
新增
抽屉高度太小，那么大的抽屉位置，抽屉盒只有100mm高，内高只有8公分，客户不接受
五金件配错
客户新增玻璃上翻门x2
工厂漏发圆弧地脚
补封板 
少收口板
因物流运输破损，需重新补发一块门板
缺少所有的挂衣杆
尺寸错误
圆弧顶线，发来直板顶线
少榻榻米门板  540*580*18
缺少顶线
1.门板运输损坏
2.缺少顶封板和B型收口条
门板做大  改尺寸
因厂家漏发，需重新补发6个挂衣钩
打孔错误
原单的格子架封边泛白，需要重做一个。
厂家漏发
厂家漏发
工厂漏发
补件背板生产厚度错误，请重新生产发货。
格屉抽屉面默认模块高度不合理，安装U型拉手后，抽芯外露。
收口板颜色与柜子颜色，色差太大，需要更换2块收口板，尺寸宽度改为：40mm.高度尺寸不变.
厂家漏发
门板做大
订单里的门板是博洛尼亚，工厂给我做成了 佛罗伦萨，佛罗伦萨里又给我加了一块斯佩罗，工厂是要哪样？

做错
工厂漏发
工厂漏发
工厂漏发
物料丢失，增补物料
新增4个酒杯架
缺少了一根挂衣杆
厂家漏发
层板漏发，下翻门小弯铰链漏发
抽屉面板太大 尺寸不对   
没有抽芯和导轨
漏发两块玻璃层板 245x265 265x410
按图生产
1、这2个门板重做，
高度不变，宽度都
做340mm。门铰孔不变。
2、重做一个抽屉。
抽面宽度不变，高度做
210mm。抽芯重做加高！
原来有卡米拉
拉手开槽。
现在不要了。
工厂漏发
漏发
抽屉侧盒做小了
背板运输过程损坏
未发导轨
厂家漏发！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
1
柜体尺寸生产尺寸多出5mm，中竖板尺寸偏小，吊柜深度生产错误，深度应为550mm
部分柜子少9mm背板，麻烦发货10张整背板，现场切
根据衣柜上抽屉，补抽屉格子，只补活动格子
门板打孔错误
现场少拉手，更换坏的门板
漏发抽屉底板一块    漏发右侧收口一块     
客户新增
衣通没有
下单文件错误 补右侧开门衣柜内一块竖版三块层板 一根挂衣通  
补条断裂，
因个人设计原因，漏发一个梳妆凳，需补发一个

工厂漏发圆弧脚线盒
抽屉抽面破损，右下角拆包破损，工厂补件
没有下翻门气压撑
客户新增
床位板子打坏 补
门板按尺寸从做，收口备用板子漏发
1、有4个门 做了浅橡木
要金丝樱桃的  上图
2、少6个FJ117拉手
中竖板工厂开孔错误，尺寸设计错误
铰链配错
抽屉垫板厂家生产尺寸错误
踢脚板附件板，需要更换一块板，尺寸高度改为：73mm,长度不变。
衣通做短了，客户现在要入伙了才发现
抽屉高度太小，那么大的抽屉位置，抽屉盒只有100mm高，内高只有8公分，客户不接受
抽屉高度太小，那么大的抽屉位置，抽屉盒只有100mm高，内高只有8公分，客户不接受 
漏发
1\补顶封板两块   原因：工厂没有封边
1、补顶板一块   原因：工厂漏发    2、补拉手两个    原因：工厂漏发
少发，损坏。少设计。
书柜的四扇柜门未发货，多出来一堆板子
设计错误，需要补发一块见光面
柜子结构尺寸更改
顶封板及辅助板缺货
缺少铰链，缺少三合一连接件
工厂漏发挂衣通，还有一块门板做大了
工厂生产错误，柜体的侧板尺寸做高了
柜子结构更改
加一张活动床
缺少移门上下双导轨
原补单号7330100051809090001，经销商表示未收到	
右柜顶柜少右侧板，抽屉少右侧板
物料丢失，增补物料
脚线，顶线都没有收到。
右边那个单独的790尺寸的的那个柜子 背板没有，现场多了一块另外尺寸的背板
物流运输破损
 工厂漏发三个抽屉底板，尺寸安装原来下单文件补单，详见原下单文件
工厂漏发衣柜背板  需补单
缺门板两块，拉手一个，工厂未发
店内小样品
客户新增
门板尺寸做小
门板做大
挂衣通全部漏发
板件漏发
工厂漏发所有挂衣通
顶封板做高了，原单是80，现场是100，安装不上去
少货
2块门板运输破损
客户家需要补点板子封。计费。  
工厂生产尺寸错误
新增两根挂衣通
工厂漏发矮柜的背板
抽面生产菱形，无法安装
物流缺失
新增
少6个金属酒杯架
上翻门做小
西裤抽柜子背板做小
衣柜内置抽面尺寸减尺过小，需现场裁掉3毫米，补柜体同色封板皮2米
质量问题 封边翘开
收口条破损，另补5个穿线盒
工厂漏发层板，补发一块门板
工厂漏发拉手
客户新增
底板加工错误重新加工
工厂漏发
工厂漏发
工厂漏发
工厂漏发
收口再次拆包破损
客户追加：黄色儿童拉手3个，，拉手型号：FJ130.
少货，镜子损坏，衣通没有，层板不够，没有封板
台面
补单门板有破损，
货损
少2个台面
货物漏发
原补单号7330100051809090002，经销商表示未收到货
原补单号：7330100051809150103，经销商表示未收到
B型收口条运输损坏 1块
改补单再次出错
漏发门板。漏发背板
漏发备用板
两个抽面下的不一样大
漏发顶底板，层板
圆弧地脚运输破损 
有缝隙 补两块板
少侧盒封板
漏发U型抽面
展厅小样板

新增书桌抽屉柜
顶线起泡
竖板深度做浅了
尺寸错误
设计师出错
尺寸问题
一块板件过宽
抽面未扣缝
门板做大
工厂漏发酒架，门板做大
下翻门补单没收到货
桌面下弯，新增矮柜、立隔板；
物流破损
有一个柜体的深度做多了20mm
鞋柜后补一块背板
备用封边条： 色号黄橡木， 规格35宽，长度20米
榻榻米收口由于工艺问题。无法承重，需要重新补，
另补2跟B收口条
柜子左侧顶柜少左侧板、3块混油门板开孔有误五金配件卡在左右侧板上
榻榻米圆弧地台尺寸不对
漏发抽屉后背板
玻璃层板做大，开门做小 
新增一块横纹见光板
酒柜漏发斜酒格
铰链配错 没有半盖
同一柜 顶板，固层，活层，深度不一，此柜所有层板，顶底板 重新做
榻榻米抽屉底板运输破损
不但破损，从补
门板运输损坏
工厂漏发
榻榻米没有收到收口
缺少西裤抽上的一个U型拉手
详见补单文件
门板有瑕疵，
阳台柜门板缺，阳台吊柜顶封板加垫板缺，工厂漏发
圆弧望板没有
漏发左右25侧板
工厂门板尺寸做错。
未避柱
新增
门板错误
前封板没有封边   导致柜子封板无法安装   现在是让侧分班 盖住前封板  所以补单 侧封板  



漏发罗马柱4根
衣杆短了
新增
此订单已经生产，但是一直未发货，联系工厂订单部回复再从新补下一次
1、床内置铁架缺
2、床头柜前后抽面抽屉板两套都缺，左右侧板各一块缺
3、书桌抽屉抽面一块缺，吊柜左右异形圆弧侧板各一块缺
4、衣柜四块侧板，四块层板缺
5、旋转穿衣镜缺
安装处理墙面不平，需要更换一个收口板，尺寸改为：宽50mm,高度不变的一块板.
1、 补一块玻璃门板   原因：运输损坏
漏件，工厂漏发物件。
新增五金
发来的床尺寸不对，我图纸上面是1800的，发来的是1500的，床屏也是1800，发来是1500的
少柜子上面中间一扇玻璃门！
需要补一块抽屉底板，抽屉底板工厂漏发
安装出错
客户要求增加一块活层板。
要的是玻璃门，发来的是木芯掩门。
工厂打孔错误
少一根罗马柱
漏发
玻璃门，没有玻璃
2根衣通短了
1
封板尺寸小
设计错误，需要补发一块门板，一块抽面板，一块封板
前封板两边都没有封边  导致柜子封板无法安装   建议厂家改进工艺
工厂漏发层板
1、这块门板铰链孔撞了上传照片
   补一块不要开铰链孔了
2、补板增单  868*405*18 白橡木一块
工厂漏发
圆弧踢脚做反方向，圆弧本来装在底下工厂过来装在上面
工厂漏发
新增一块见光板
补板
深度不对
漏发FR1035酒杯架5个.原单楣板2块，其中一块做错
门板运输损坏
顶封板侧面无封边 
少一根挂衣杆
门板矮了
侧顶封板、收口条
破损
衣柜右侧板漏发 右侧罗马柱漏发 挂衣通漏发
侧板短了
圆弧柜层板开孔错误
榻榻米有一扇门板拉手位置开错 
门板对角的皮露出来了，工厂生产的问题。而且客户手一碰，皮出来了。麻烦这次生产的时候，每块门板注意一下，一共5块门板。原单原尺寸原颜色生产。

下一块踢脚板
书桌台面板尺寸更新
侧板开槽错误
客户新增
少配上翻床五金配件、少2块玻璃高门
卡米拉岛台抽面寄回去，这次没有抽面，没拉手
全部的罗马柱柱头少货、全部的抽面和门板少货、右侧由于不靠墙需补假门板和顶线
两块抽面打错
发来的货物中缺少，漏发。
原尺寸有误，需要补发一块板
工厂漏发挂衣通
工厂漏发挂衣通，镜子
1、补三块活动层板  原因：工厂漏发   2、补一块背板   原因：客户新增
铰链漏发     摩登门板支撑架变形一根
缺少背板
少所有的电视柜门板跟抽屉面板，少两块墙上的两块层板
工厂漏发需要补发
工厂漏发
店面样板抽屉面板饰面开裂
设计师设计有误，需要增加板件
一扇门板尺寸做小
补一根衣通
穿衣镜破损
新增
1、3个抽屉不一样大
右边2个请对照下面开
门宽度重做，保证上下一致
2、重做一扇门算增单，
安装损坏。
3、增单做一块 1250*490*18
金丝樱桃盖板。
4、增单 拉手FJ131   23个

2个抽屉缺抽芯和导轨
现场少柜身小样和门板小样
破损
漏发GSL010思木色

漏发
新增两块门板
顶封板及辅助板缺货
客户新增
工厂漏发;需补发一个地台，
6套活动鞋柜门板和五金包发货漏发
少两块板子，加急！！一块顶封板，一块假的门板
酒格层板尺寸做大了，补回来的板没一件能放得进去。
补2个活动层板！
铰链忘记配了
缺上下双轨道
原补单号：7330100051809090003，经销商表示未收到
原补单号：7330100051809150153，经销商表示未收到
漏发地柜左右侧板背板活动层板
门变形
漏发物料，以及物料发错。
上一次补单，没有发货工厂找不到
增加板件
1、补两根顶装挂衣通    原因：工厂发错型号
工厂漏发一块右侧板  右侧罗马柱 及 所有挂衣通
工厂漏发四个FJ107拉手
破损
1350400011807250002
三片掩门切割错误，标签尺寸: 宽度418 x高度581，实际生产: 宽度379x高度581。
1350400011807250007

三片掩门切割错误，标签尺寸: 宽度379x 高度594，实际生产: 宽度418 x高度594。
漏发
缺少后背板
圆弧柜的地脚线没有发货
工厂问题 ，缺失
工厂缺失
缺失
门板破损
墙体不平，需要补发几根条子
运输损坏
工厂出错
工厂漏发
少层板1块
玻璃层板
客户家尺寸有改动 补四条封板 
格子板
下单电动升降机，收到货是手动
漏发啊，大哥，第二次补单了
补单发的货里面缺少圆弧柜的圆弧地台
门板质量有问题
少货
看cad
1
少抽轨
需要这块板
因厂家原因，封边没封好，需重新补发一块板件
少活动层板一块
少收口一根
因厂家漏发，需重新补发一块板件
因设计原因，需重新补发两个挂衣钩
工厂漏发
厂家漏发
书桌台面板厂家做错了   没有倒圆      深度也不对   
工厂门板做大
抽屉面板做错，高度注意
新增
两扇门铰链孔位置开错
漏发
前挡板物流损坏
少设计一块层板。漏发3个拉手。
设计错
由于客户家的墙体角度大于90度，需要补发两根围板
增加FJ115拉手
穿衣镜质量问题，里面有条黑线，搽不掉
板件溢胶
工厂漏发：顶柜的右侧竖板，尺寸标签上面的有，需要补发一个右侧板。
两套床及床头柜的五金包
四套1.5床和床头柜的五金没配过来
卡米拉衣帽间：抽屉面板拼接问题漏胶严重 2块
漏发所有抽屉
补见光板，已经是第二次补了，请封边
工厂未发，挂衣杆2个，一块抽屉底板
因厂家漏发，需重新补发一块抽屉底板
电视柜，圆弧下柜，全部做成左圆弧底板脚线，没有右圆弧底板脚线
厂家漏发
厂家漏发
厂家漏发
1、物流损坏：需更换1个拉手：FJ115 1个。。2、工厂问题：门板铰链与层板有冲突，需要再次更换2块门板。。。请把最下面的第3个铰链位的高度往上提4厘米的尺寸，上面的2个铰链位位置不变，方向不要弄错了，，。请工厂避免这个问题，上次的补单都没有改动，前端面对客户真是招架不了了。
工厂漏发
缺了下翻门气压撑
货没发全
客户新增3片活动层板
门板变形2个
床尾板子打坏 补
漏下了一个室外的鞋柜
主卧衣柜圆弧层板漏发，衣通3根，抽屉上层板漏发，圆弧柜门拉手漏发
1、这个百叶门开槽开反了
百叶走向不对！重做
确认不要再做反了。上图
2、增单补4个FJ122  米兰风情拉手
漏发，缺板件
漏发圆弧地脚线
门芯运输损坏
拉手补单
工厂漏发
漏发
漏发
旋转挂衣通漏发
漏发
圆弧地脚尺寸不对
百叶门的百叶朝上了。
漏发
铰链孔出错
旋转挂衣通漏发
抽屉高度太小，那么大的抽屉位置，抽屉盒只有100mm高，内高只有8公分，客户不接受
台面破损
工厂漏发
缺货
补发一块，鞋柜抽面
少货
顶封板颜色弄错
工厂花纹出错
少货
工厂吊柜尺寸超了差不多4个毫米左右，麻烦重新看一下单子，重新生产。原颜色
工厂把门板颜色弄错，补发门板（要中灰布纹）
少货，少块层板
茶水柜活动层板，门板漏发。小储物柜台面板漏发。小储物柜吊柜门板漏发
补层板，有块门板变形
衣帽间下面，3个抽屉都少左右侧板，已用红圈，圈出来了，原尺寸，原颜色。生产，加急
抽面因为设计原因尺寸大了 需要重配   顶封板业主要求侧板和侧封板平  需要补单
工厂漏发楣板
门板运损
发来的货物中缺少，漏发。
发来的货物中缺少，漏发。
原单飘窗圆弧柜深度是600，现场实物装出来为580
1、少一块抽面补
2、少一块活动层板
3、地柜、吊柜各少一块百叶
门板。不要开槽现在补（左右）
忘记确认了 现在看缺那一边打孔。
4、增单补封板1240*275*18。1块
    415*185*18 一块  都同柜体颜色。
5.补一块背板9mm的。1815*90*9。
            同柜体色
四个套柜尺寸有偏差，缝隙明显
四块门板的尺寸偏大，与门板标签上的数值不符，按照扣缝的数值来。
抽屉面板少一块 共3块面边  实际才2块
柜体结构更改，改底板和侧板
1、客户追加一块竖板，尺寸：高：299mm.；宽:449mm,;厚度18mm的一块板。 2、工厂漏发：上翻门气压撑：1个，反弹器：2个.
工厂发货不够
抽屉抽面厂家做错了  
工厂漏发
工厂漏发
工厂漏发
补两块柜身板 
厂家问题
电视柜侧板补错，请看原反馈。只有现场照片，有标签但是没照片。
少块层板，按照原尺寸，原颜色生产
却移门上下双导轨
原补单号：7330100051809150152，经销商表示未收到货
原补单号：7330100051809150154，经销商表示未收到
思木酒柜：漏胶以及枪钉眼 2块
改补单未封边
漏发踢脚
键盘抽少抽面
少抽屉柜，少边收口
1
漏发封板
漏发侧板
工厂衣通尺寸下短了，应该是870的，现场是855
少货，工厂漏发
趟门五金
工厂漏发
漏发5个黑古拉手
设计更改，新增两个抽屉，一块门板
少发3块抽屉底板
飘窗柜台面漏发
顶封板，9mm板件
承重问题。
补一个鞋柜上柜子
进门鞋柜顶封板没有封边
少两块玻璃门板
漏发生产错误
门板做大
客户新增
左右2个柜体重做。 按上传ord重做。
缺货
漏发
设计增加
补单华广订单号10008375000，订单少下两块转角柜层板
吧台侧板增高，新增一块圆弧墙托板，但不需要鱼嘴夹
加一根挡水条
更衣镜运输破损
漏发衣柜顶柜侧板
抽面尺寸大了
漏发U型抽面
少货

店面样块
柜子与现场尺寸不符，顶封板无法安装，漏发展示铁架
吧台少块侧板，少4反弹器
书桌围板孔位错误，围板上面不要出现孔位
新增补件，其他小样
门板做错 重新做
漏发
看cad
L型收口板下成了C型收口板。
门板破损
门板抽屉板安装错误，需要重新补单
漏发顶封板
设计错误，重新做顶封板
由于设计尺寸错误，需要重新生产一个抽芯和抽面
板件缺失
现场需要补下一块条子
2块玻璃门板少货、柜子左边收口安装不进去
全部的门板和抽面少货、一条造型楣板少货、少领带夹1个和推拉镜
1块玻璃高门少货、西裤抽拆包破损、2个玻璃层板灯不亮
全部的顶封板少货、现场墙壁太倾斜需补封板、少反弹器2个、3块门板门铰孔开反
物流破损，需要更换一块板。
中间竖隔板标签尺寸308实际生产的板尺寸为320，导致柜子装成后中间竖隔板突出，且孔位不对导致横隔板与背板之间缝隙特别大
梳妆台配的是上翻门气压撑，关的时候声音很大
质量问题  客户反馈封边裂缝
漏发抽屉右侧板,漏发拉手
抽屉底板做小
漏发全部收口
新增
一扇门板 孙坏  一扇门板做错
设计错误 补圆弧柜
补门板
设计问题  门板做小了
吊柜少右侧板，按标签生产对应右侧板
标签所属柜少被背板
少两块门板
抽屉面板
斜层板标贴尺寸是对的实际尺寸是错的。
补单已经补了一次了补的三扇门  只发了一扇门 
1
柜体尺寸偏差
现场新增
工厂漏发
看cad
