修车时遇到过哪些坑爹事？
郑菲
@BGers，谢谢你们的邀请，衷心感谢你们揭我伤疤，手动微笑，泪流满面。
修油底壳渗油，发来报价单，列出来基本都用原厂件修，如果要用副厂件（就假货呗）也都清楚说明，还提供代步车，果然是良心网红修理厂，完美。
-------------------丢脸开始的分割线-----------------
一切都从修理厂厂长通知我车已经修好，可以提车了开始闹心。
到了现场以后告诉我，其实并没有修好，试车发现漏机油；
过去举升机一看，满底盘都是飞溅的机油，嗯，之前只是有一小片油渍，现在这可还行；
我到现场的时候刚好又拆拆装装弄了一遍，开发动机盖加机油，直接把拉手拉掉了；
说出去试车，走的时候我没注意，车开回来的时候从我身边经过，惊觉修理工出去试车连发动机盖都没关好，没把我挡风玻璃拍碎算运我气好；
说都是原厂件，等车回来的时候闲聊，厂长说漏嘴，其实这些原厂件就是从汽配城拿的货。别的不提，能看见的，凸轮轴传感器明显和原厂不一样。我可tm还在这换了正时链条啊，揪心，这玩意检查都没法检查，要是链条断了把我缸顶了，呵呵；
无奈只好改日再来，过路费油费不提。
中间提出说反正车也送到厂里了，再做个动平衡吧。心想动平衡米其林店也就15块一个，4个60，这价格还有啥可聊的。账单出来，480，告诉我他们这个动平衡比较高级。嗯，没毛病，怪我不问价格。
不怪别人，都怪我自己，以后修车老老实实去4s店。
对了，同一个项目，最后去4s店修，工时略贵，物料报价还便宜一些，算下来4s价格还低点儿。手动微笑。我当什么工程师不好，我当汽车工程师。抽自己俩巴掌，给诸位同行丢脸了。
-----------------扎心继续的分割线----------------
在我写这回答的同时，知乎的“相关推荐”还列出了网红修理厂的live，这推荐算法真是没谁了，我服。
我没喝网红奶茶，没去网红火锅店，没买网红飞机杯，沾沾自喜还没结束，我就去了网红修理厂。
不管怎么样，能提供代步车还是比4s强的一点，谢谢您。
==================================================
打招呼用Hello、用Hi或者Hey的区别是什么？
Emma
我的英国室友，暗恋过一个男生。
每次人家发消息来，她都拉上我，进行各种解读。
也是从那时起，我开始明白hello、hi和hey的本质区别。


先说hey。
朋友间，用hey最显亲近。
男女间，永远只hi不hey的话，
俩人基本没戏。


外国人发信息，有时还喜欢多添几个y，用heyyyy。
其中深意，视乎hey后面跟了多少个y
同是小y, 意境大不相同：
同是小y, 心态也不同：


三个打招呼的词，用法也有明显区别。
Hello：多用于正规场合、大家不太熟、或俩人年龄、身份差异大时。
Hi：比hello轻松；朋友、同级同事见面首选。
Hey：最轻松随意，超熟朋友or撩男把妹时专用。
用三只小猫，视化一下区别：
感受到区别了吗？


写到这，还想继续拓展一下
说说发明大王爱迪生。
电话不是他发明的，但“hello”一词是。
电话刚普及时，大家拿起话筒都很懵，不知说什么好。
当时比较高频的电话开场白是：
“ 呃。。。听得见吗？”
（尴尬脸）


翻翻牛津字典，发现Hello本来并没有“你好”的意思。
它只是一个感叹词，表示惊讶，类似“我塞”这种。
例句：Oh hello, look what he brought back!
翻译：我塞，你看他都带回来些什么玩意儿！


爱迪生嘛，脑洞当然比平常人大，拿起电话就回答：
“Hello!”
出其不意，颠覆三观 。
这个有创意、简洁又可爱的hello，很快就传开了，成为年度热词。
1880年，”hello”更是火到，连大文豪马克吐温都在作品“Telephonic Conversation”中用到。
让Hello一词首次出现在文学作品中。


最后，想给大家送个主题小彩蛋。
国外小说里，有个挺文艺的表达：
You are my favourite hello and my hardest goodbye.
大家存好，说不定哪个七夕用得着。
--------------------------
其他和语言文字相关的回答：
不同国家或民族语言有什么有趣的巧合？各国有哪些没解释就很难懂的网络用语，或者梗？法语好是怎样一种体验？Emma：你对现在很多人习惯性口头说话带生殖器怎么看？
==================================================
如何评价易烊千玺在雅加达亚运会闭幕式的表现？
王木
更
这个社会怎么了？
易烊千玺是00后，他们这一代是祖国的未来，他根正苗红没有污点，即便在浮躁的娱乐圈也懂得沉淀踏实努力。
我不能说他是00后当中最好的，但是他也足够优秀能够展现祖国新青年的一些特质。
年轻不是优势，但是年轻就是代表希望。
杭州八分钟有三个有影响力的人物，
一个是马云，拥有话语权的成功人士，这类企业家能够有效推动国家的发展，是中流砥柱。
一个是孙杨，一个正在成功正在上升的年轻人，他们代表的是国家的现在，努力拼搏为国家争取荣誉的那类人。
一个是易烊千玺，一个正在积累，未来有无限可能的新一辈，他或许不及以上两位，但是他在自己领域努力，影响着新一代的青年。
这样的选择有什么好质疑啊？
话说看不来易烊千玺上热榜的所谓路人，粉丝基数大跟路人缘好是原罪，谁能想到仅仅50个回答的时候就能上知乎热榜啊…
请你们多多包涵，毕竟这不是第一次也不会是最后一次，我大胆预测下半年易烊千玺《长安十二时辰》一播应该会频频热榜…我们粉丝真没办法控制。
最后，易烊千玺这次上雅加达亚运会不单单是娱乐圈的事，说大点这是关乎国家门面的事，所以这个问题上热榜不合情合理吗？


原答案
我想说的话如下


最后吐槽收音。
尽管如此，我作为中国人，依旧期待2022的杭州亚运会。
补，收音好点的
微博视频




































后面的回答其实跟他无关，只是自己追星经历罢了，你们不用太在意。
我们应该深知他取得的成绩不是粉丝争强斗胜的论据。
我路人时知乎上有个队友粉千玺黑，当时她有个回答高赞。
我记得那时看完全文就蛮心疼的，但是由于我是路人带点好感，没有参与过澄清反黑，也不知道如何反驳，就只单纯记得然后印象深刻，现在时隔一年了吧……我好想找到她，问她现在的感受…
附带张我找的截图
晴爷你知道2018年《这就是街舞》易烊千玺靠他街舞圈粉无数吗？
就算不知道，你今天也该听闻亚运会杭州八分钟你口中不过只会的跳舞的男孩在世界的舞台上跳他的舞了吗？
粉丝说再多也不过像在吵架。
现在被你日日夜夜黑的男孩用实力打脸，痛吗？
==================================================
魔兽中，圣光力量拉起来的死人，和暗影力量拉起来的人有本质的区别么？
王四有
关于魔兽世界中的复活，我们还是得从六大本原力量谈起
首先我们得明确魔兽世界中的复活机制。一般来说一个正常在艾泽拉斯行动的生物，需要一个身体＋一个灵魂。灵魂就是广义上的灵魂，不同生物的灵魂没有太大区别。而至于身体，可以有多种多样的构造。凡人与恶魔的身体都由血肉组成，泰坦造物的身体则是金属与岩石，本地元素生物的身体甚至可以由火焰或流水组成。但无论身体由什么组成，都需要里面有一种力量流动来维持身体的活性。人类兽人精灵等生物，身体都是由血肉组成的，在六大力量中偏向于生命之力，而维持身体的力量也是生命之力。人类的祖先维库人，作为泰坦造物，应该是以奥术力量维持身体运行。光铸后的德莱尼，图拉扬等生物，应该是通过圣光之力维持身体，这也就解释了为什么图拉扬经历了千年之战却仍然存活。
所以说当一具身体因为受伤而崩坏，无法维持运行时，这个生物就“死”了。灵魂则会从身体中流出，根据这个生物的性质不同，灵魂的去向也不同，比如暗夜精灵的灵魂会变成小精灵，人类（以及大部分生物）的灵魂进入暗影界，半神的灵魂进入翡翠梦境，元素生物的灵魂进入元素位面，术士是把自己的灵魂绑定在灵魂石里。所以说只要灵魂还存在，这个生物就有复活的可能，一个足够强大的生物，比如塞纳留斯，可以自己恢复一个新的身体，只要灵魂不灭就没有绝对的死亡。而人类这样的凡人灵魂进入暗影界则很难再逃脱，除非自己被动施加了一个复活法术。事实上，游戏中我们常被称为“凡人”，英语的原文就是mortal，意思就是“会死的”
至于人类的灵魂进入暗影界以后究竟会怎样，目前暴雪没有明确的说法。不过我们死亡后所在的位面应该就是暗影界的表层，天使姐姐或者远古纳鲁或者邦桑迪可以把我们的灵魂留在这里，防止我们进一步跌入暗影界的深处，同时可能还会修复我们的“遗体”，再把我们塞进去，这样我们就“复活了”。在战士的职业大厅任务中，奥丁也可以直接将战士死而复生。奥丁麾下的钢铁维库大军也是由死去的普通维库人灵魂和奥丁雷铸的强化躯体构成的。而瓦格里负责代行这一职责，所以很多瓦格里都善于与灵魂相关的魔法。
在游戏中，六大本源力量都有复活的例子。而天灾大军在六大力量图中被作为了死亡之力的代表。但是注意，天灾军团只是在这张图上，作为玩家熟悉的阵营，被放置在了死亡之力的位置，实际上真正掌握死亡的并不是天灾军团。
首先，天灾军团的死亡力量来源不明，我们知道耐奥祖和冰封王座是基尔加丹扔到诺森德的，而军团本身是精通死亡魔法的，这一点可以从各种关于军团的神器描述得出。被军团奴役的泰坦阿古斯被称作寂灭者unmaker，由于具有冰蓝色的身躯和巨大的镰刀，也有人认为这名泰坦或许负责掌管死亡的力量（对应艾欧那尔负责生命）。所以耐奥祖掌握了一部分来自军团的死亡力量并不奇怪。而来到诺森德以后，天灾又获得了瘟疫，瘟疫的来源不明，可能是源自迦拉克隆，而迦拉克隆腐化的原因也不明，可能是源自古神（以上两点仅仅是可能）。在接触了维库人以后，维库人认为巫妖王是自己的死神，巫妖王又接触了维库人的符文魔法并奴役了瓦格里。到这里为止，天灾军团才算真正掌握了死亡的力量。
但是现在的问题是，这些死亡的力量都不是天灾原创的，而赋予天灾这些力量的人甚至都不尽了解这些力量。被遗忘者的技术又源于天灾军团留下的瓦格里，现如今这个死亡魔法可能是存在问题的。包括克尔苏加德还在达拉然时研究的亡灵魔法，都是非常粗浅的。巫妖王把这种最最简单的亡灵魔法用来大量制造不要求质量的亡者大军，而这种粗浅魔法的副作用就是让被复活的亡者变得狂乱弑杀（对于巫妖王来说这是有用的），而且没有修复身体，所以身体早晚会腐烂。而希尔瓦娜斯与第一批被遗忘者也是在这个魔法的基础上被复活，又由于巫妖王的受伤而获得了自由意志。但是他们只是获得了自由意志，并没有从根本上逆转与生命敌对的魔法。死亡骑士的力量比普通活死人高级一些，体内还有法术力量的流动，可以保证这个身体不腐（新的小说是这么描述的，但是亡灵dk也的确存在。不过根据技能描述来说dk的确应该是不腐烂的，亡灵dk可能只是特例吧）
所以说剧情发展至今，希尔瓦娜斯与一些被遗忘者仇视生命，一方面可能是早期天灾复活魔法的影响，另一方面被遗忘者作为完全不靠生命之力来存活的生物，也会越来越不理解正常人存活的感受。弗塔根在给天灾领主赐福时认为dk应该“果断杀伐”，抛弃活人的悲悯之心，因为从死亡之力的视角来看悲悯之心的确没什么用。还有，血色十字军等阵营对亡灵的所作所为，也足够改变亡灵的思想了，别忘了“心理疾病”这个东西，活人况且会收其困扰，而一个被复活的死人又怎么不会被整个世界扭曲心智呢?
综上，我认为魔兽中亡灵生物逐渐走向极端，并不是死亡之力的责任，而是他们身上经过了多重修饰的魔法，与其具体经历造成的。
那么拥有“纯正”死亡之力的人复活的生物是什么样的呢?我们或许可以参考海拉，海拉是被奥丁强行转变的瓦格里，掌控着冥狱深渊，而海拉对奥丁的敌视并不是由死亡之力造成的，而是源于奥丁的所作所为。邦桑迪可能是目前唯一一个我们了解的正牌死亡代言人，而在赞达拉野外死亡，经由邦桑迪复活的玩家，并没有受到不良影响，所以死亡之力是可以同圣光，生命之力一样，复活出一个心智正常的生物的。
兽人与牛头人死亡后灵魂会变成先祖之灵守护后人，强大的巨魔死亡后灵魂会转化为洛阿神，这都是死亡之力的影响。死亡本身是用来与生命维持平衡的重要手段，在原始的德拉诺上，过于蓬勃的生命会耗尽所有资源，最终导致永远的荒芜。所以说死亡本身不是反派，而是魔兽世界中必要的力量。
==================================================
作家的巅峰作品一般在几岁时创作出来？
饼之惡魔
看到有人说20-30岁是作家的巅峰……非常莫名其妙。不知道他们是爽文看多了，还是大家认识的作家不是一批人。他们心目中的作家恐怕只有韩某郭某吧？
其实作家的巅峰期很不确定，什么年龄达到巅峰期的作家都有。但我更倾向于认为，中年以后往往是作家的黄金年龄。因为人生阅历，写作技巧，经验心态等各个方面，更趋于成熟。
不是没有青年时期进入巅峰的作家。但你去查一查就能发现，很多这种类型的作家是因为英年早逝，根本没活到中年，或者中年时代极其短暂。
比如我喜欢的芥川龙之介，成名于20岁出头，写出代表作《罗生门》。35岁自杀。
卡夫卡写《变形记》等作品的时候30岁上下，41岁病逝。
菲茨杰拉德写《了不起的盖茨比》29岁，44岁死于心脏病。
《呼啸山庄》出版时候艾米丽勃朗特29岁，一年后病逝。
诺奖作家加缪，29岁写代表作《局外人》，47岁死于车祸。在这一组里就算长寿的了。
以上都是少年天才没得说吧。但也许这些人活到60岁，还能写出更好的作品。
相比之下再看看另外一组。
鲁迅先生写《狂人日记》出道就已经37岁了，这还只是刚出道。
马尔克斯写《百年孤独》40岁。写出《霍乱时期的爱情》大概又是小20年之后。
才华横溢的纳博科夫，多数为人熟知的作品《洛丽塔》《普宁》《微暗的火》都是40岁到美国之后创作的。
托尔斯泰也是20多岁就开始创作。但他享年82岁，主要作品都是中年之后写出来的。完成《战争与和平》时已经超过40岁，完成《安娜卡列尼娜》将近50。
我们熟悉的马丁老爷子，大家都在祝他长命百岁不用说为什么了吧。现年70岁，《冰与火之歌》的巨坑还不知道要填多久。
另一个我们熟悉的金庸先生，刚开始写武侠小说的时候30出头，但早期的《书剑恩仇录》《碧血剑》只能说一般般。《天》《笑》《鹿》这种真正有高文学性的作品，都出现在40岁以后。
剩下的还有好多。我也懒得再一个一个给他们算年龄了。有兴趣的人可以自己随便找一些作品算一算。总之如果说一个作家的寿命和创作周期足够长的话，最好的作品更大概率（我说的是更大概率，不绝对，杠精远离）出现在中年之后。
作家不是运动员，不是青春饭。
==================================================
为什么有时候制作精良故事精彩的动画的热度比不上一些套路轻改动画？
知乎用户
.
本来就不冲着热度去的，还想着热度比过人家，不觉得太不讲道理了吗？


我们是不是早就听腻了家长们「老是玩游戏不去好好读书」的抱怨？是不是早就看腻了类似「完全不走心的教科书凭什么赢过世界顶尖的创作者设计出来满足玩家的产品」反驳？是不是早就看腻了「即使反馈」「激励机制」之类的学术分析？


放在动画上面也适用。


很多所谓制作精良、故事精彩的作品，真的充分考虑过观众的视听环境、视听习惯了吗？真的考虑过观众凌晨一两点蹲在电视机前拿着手机随时发推的视听场景吗？真的考虑过撑死 25 分钟可以传达的信息量和 7 天之后的观众留存率吗？


制作精良、故事精彩，那么观众要多久才能享受到呢？轻改 20 分钟爽完观众还有时间去撸一发思考人生，故事精彩的作品交代完人物关系了吗，每一集都有精彩的地方吗？


首播时一周周追着看完，和播完后花 4 、5 个小时一口气看完，是完全不同的观看体验。


追求当下、为即时的热度而努力的作品，在播出时争取到更多的热度，是理所当然的。


追求创作品质自然没有错，不去盲目讨好观众也没有错。这样作品做出来，可能还会得到不少好评，可能多年后还会被奉为一时经典。但如果最初就不是冲着激起热度、引发讨论去的，没有在这上面好好下过功夫，到头来却埋怨播出时热度低，就很没有道理了。
==================================================
吵架有何技巧？
谭卓
看到吵架的话题，我就很自觉的出现了，毕竟在《延禧攻略》里大家都评价高贵妃是“怼天怼地怼空气”，拿着杠精反派的剧本，一天不作就浑身难受。
其实一开始找我是演别的角色，结果于老师一见我，看我东北人性格，一个劲在招呼大家吃饭，他说你应该演高贵妃，她一出来，别人都得喊“高贵妃来了，快跑啊”，这种感觉。我当时特别高兴，因为之前演的角色都很苦，连上下行头加起来都不超过一百元，这次终于可以“翻身农奴把歌唱”，在戏里穿金戴银也欺负一回别人了。
说回我们的正题，关于吵架我看到大家已经说得很深入，我们就来点轻松的。实话说，高贵妃虽然有着杠精人设，但在吵架方面她真的是初级学者。
我们常说玩运动首先装备要好看，吵架也不例外。高贵妃的深色眼影和点绛唇配上大红色的珠帘装，从架势上就让大家觉得：老娘准备battle了。
吵架要讲求气势，这是入门技巧，意思就是首先要在气势上压倒对方，在这方面高贵妃可是集大成者，网上也流传着好多高贵妃的怼人截图和表情包，我自己都乐到不行。比如她抱怨自己工资比皇后少四百量，还有抄《金刚经》手快要断了，让太监告诉皇上自己没有假手于人，放狠话界一代宗师肯定是我桂芬儿了。前两天我还在跟我的工作人员说，多收集点表情包发给我。






但拿着大喇叭发泄完后，高贵妃老是吃亏，说白了是在吵架的技巧上缺根弦。举一个她和皇后对话的例子（此处谢工作室小朋友的整理）。
————————
皇后：“怡嫔年纪轻轻就这么走了，真的是可惜可叹，本宫会奏请皇上将她厚葬，至于她的家人，也一定会好好安抚。”
高贵妃：“皇后娘娘，怡嫔乃是自戕，若说句不好听的，她若是个宫女犯此大罪，家人即便不砍头也是要流放的，今日竟然说要厚葬，难道皇后娘娘想要所有人都效仿不成？”
皇后：“本宫说怡嫔是病故，而高贵妃说是自戕，到底谁说得对呢？”
此时还有娴妃、纯妃、魏璎珞等众人补刀，集体站在皇后这边，称皇后说的对。
————————
可见高贵妃虽然徒有气势但输在太没眼力见儿，不仅青铜战王者，直接单挑自己的直系领导，还不得人心没有外挂加持，导致自己虽然掌握了事实论据，底气十足却失了“人合”，太容易在硬气起来的皇后面前吃瘪。更不用说升级到大型吵架场合，坑人不成反背锅就是常有的事儿了。
还有埋金瞳事件后，高贵妃跟皇上发言的前后对比大家看看。
————————
皇上，您都亲耳听见了，臣妾知道皇上心中有万千个不舍，但是今日如果不解决，明天太阳升起，紫禁城的贵人诞下一个金瞳的消息，便会有如插上羽翼，传遍天下，只怕到时人心惶惶不可收拾，所以臣妾狠下心肠，都是为了皇上，为了大清，纵然千夫所指，也在所不惜。皇上，您还犹豫什么呀？
皇上，小二哥得遇名医，真是峰回路转、柳暗花明啊，此事也怪太孤陋寡闻了，竟然分不清，是普通的黄疸，险些误了小阿哥的性命，请皇上降罪。
————————
戏精感有余，杀伤力不足。高贵妃一口咬定的五阿哥“天生金瞳”，被医生确诊为“黄疸”后就完全立不住脚了。你看，吵架的前提有多重要，不以客观事实为依据只凭主观臆断再怎么强词夺理也容易遭到强势打脸。高贵妃前后态度360度转变，求生欲可以说很强了。
但好在高贵妃真的是个非常努力的人，屡战屡败，屡败屡战，为了升职加薪勇气可嘉。没有爱情，面包总是要维护的，不能轻易让给其他妃嫔。然鹅光会斗勇不会斗智，缺少后宫生存必备技能，也难怪我桂芬儿的反派kpi一直完不成了。
最后，真的要说，感谢高贵妃能带给大家欢乐，我自己拍这部戏的时候也很过瘾，有场戏是娴妃采摘清晨的露水泡茶，跟侍女说花叶娇贵要小心呵护不要伤害了花花草草，我演的这个高贵妃一上去「啪」就给花儿揪下来，说“这干嘛呢”，随手就把花儿撇了，欠欠儿的特能整事儿，我演的时候也是玩心特别重，所以整个过程也都很开心。
在桂芬儿准备领盒饭之际，难得借用知乎大神们的宝地做一回宣传。欢迎各位老铁捧个场，点个赞留个言~
==================================================
法官如何看待请不起律师，自己出庭辩论的当事人？
知乎用户
每每想起在慢慢关闭的电梯门缝中看到的老徐那满怀感激的眼神，我都会再次被触动。
老徐的媳妇儿是城里人，年轻的时候下乡到了老徐的村子。等到返城的时候，老徐放弃了自己的一切跟着媳妇来到了城里。老徐没什么手艺，在城里的这几十年除了自己坚守的爱情，什么也没有积累下来。临近退休的年纪，却发现自己没办法享受养老待遇。
老徐一纸诉状就把自己曾经工作了十来年的厂子告到了法院。按照常规来讲，老徐的诉讼请求要么是要求确认和厂子存在劳动关系，把缺的那段时间的工龄补齐，胜诉了再去人社局办理养老待遇；要么就是直接要求厂子赔偿无法享受养老保险的损失。
老徐给法院的诉状呢，诉讼请求写的却是要求厂子给他那段时间的工资差额。如果不是在庭审的时候要求老徐把入职和工作的履历说一遍，谁也不知道他最真实的要求是享受退休待遇。
不知道是不是老徐在跟公职部门打交道的过程中有过许多不愉快的经历，法官在提醒他改变诉请的时候，他是带着愤怒和恐惧拒绝的。那种表情，像极了心爱的玩具将要被夺走的孩子。
问老徐，你说在那厂子工作了十几年，有什么证据么？老徐回忆了当时带教他的师傅怎么教他的、他是如何感激师傅的，但师傅已经不在了；提交了当时几位同事的证言，在开庭的时候被告却提交了这些工人相反的证言。幸亏老徐说了进入到这个厂子的过程，我们到社区的劳保所看了看，还保留了一些往年的资料，当时负责介绍工作的社区工作人员也愿意作证，给了老徐一线生机。
最终，驳回了老徐的全部诉请，毕竟在职的那几年被告厂子的工资发放没有问题，被告理所当然地没有上诉；在事实认定的部分，认定老徐和厂子在那十几年间存在劳动关系。
向老徐送达判决书的时候，明确地给老徐说，你别怕，虽然你在这个案子里面败诉了，但是你和厂子的劳动关系是可以认定下来了，你去人社局，就可以办理养老金的手续了。老徐很开心，连声道谢，我也很开心。
但我没想到过了几天老徐又来了法院。“你骗我，人社局说判决书根本没判决我和厂子有劳动关系，他们不给我办养老金”，老徐越说越激动，最终说出了他从跟着媳妇来到这个城市之后的心酸故事，老泪纵横的老徐让我想起了高中时候读的许多知青文学。那百般的滋味，我到现在都还找不出适当的文字来表达。
我跟老徐讲，老徐啊，我下面说的话，你要仔细记下来，记下来找人社局的工作人员讲。“老徐啊，你的诉讼请求没有要求法院认定劳动关系，我们在判决主文的部分是没办法判的，判了就是违法。但是，只要是法院的生效判决书认定的事实，就是有法律效力的，就是事实，不管这个事实是不是出现在判决主文部分，都是一样的。你看，为了方便你办手续，方便人社局的人看，我们在判决书事实认定的部分还专门为你认定劳动关系的部分分了一段，如果法律允许，我甚至都想给你加粗标记出来”。老徐好像没怎么听明白，我又说了两遍。
有个电话催着我做另外一个事情，就没再跟老徐多讲，进了电梯。就在电梯门慢慢关上的时候，我看到了老徐在望向我，那刚刚满怀泪水的双眼中充满了感激。
此后，老徐再也没有来过法院。想来应该是拿到了养老金继续着平淡的生活了吧。
— — — — —
一句话，就是“我也想帮你，我也很无奈啊”，劳动争议案件里面还能向劳动者倾斜一下，其他案件真就是爱莫能助了。
==================================================
轻小说中有什么让大家眼前一亮，或者是大喊:啊,真是牛逼的段落，句子？
曜月
《化物语》
开玩笑的告白。
“说了想要女朋友会怎样？”
“就会有女朋友哦”


战场原，就像计算好似的，恰好在这时，说道，
“想要女友之类的？”
“……”
这也是──自我意识过剩，吗？
好像，另有所指般。
“我要说了想要……会怎么样？”
“就会有女友哟”
战场原坦然说道，
“如此而已”
“……”
恩……
仔细想想，这是暗示的台词吧。
“接吻”“要接吻吗”“来接吻怎么样”“我们接吻吧”
「那个混蛋因为目标只是我的身体――没有想过要夺走我的嘴唇呢」
「唔？什么意思？」
「我在说，那个混蛋没有想过要这么做哟……阿良良木同学，所以」
然后。
战场原丝毫不含害羞或夸耀地说道，「接吻」
「……」
好恐怖。
好恐怖啊，黑仪同学。
「不对啊。不是这样呢。要……要接……吻吗？来接吻……怎么样……呢……」
「……」
「我们接吻吧，阿良良木同学」
「最终仍是这么平心静气吗？」
要说妥当也很妥当。
要说很有她的风格，没有比这更有她的风格了。
就这样――今天成为了值得纪念的日子。
对我们来说。
在我怀中，幸福的低语着。
现在我最喜欢的百合小说《安达与岛村》（这部小说没有8）
长达几千字的咆哮。
我们的安达女士因为知道自己喜欢的岛村女士和别的女生一起去了庙会，于是终于在电话中忍不住的发泄了，这段长达几千字的咆哮堪称一绝。
「岛村、和我不认识的女生、一起。」 我又重复了一遍。脑袋变得越来越单一，笔直的，变成了傻瓜。 就像一个小孩子在那闹脾气似的，组织出来的词汇变得稀少，只是一味地，抽泣著重复著重复著。
『嗯，因为朋友她约我来著……这事、嗯～，怎么了？』
岛村像没事人一样，极其自然的承认道。面对我的态度是，困惑。没事人？那是当然的，岛村她没有错。从岛村的角度来看，岛村她本人不可能有什么错。或许她觉得这只是和朋友出去玩了下而已。 但是，我。打算说却没能说出口的话，终于，我将它们从深处拽了出来。
「怎么了……为什么？」

『哎？』
「为什么呀，那人是谁？你为什么和那个人去呢？你为什么不告诉我呢？确实我和那个人不是朋友，可是我想了解岛村，我是最想了解岛村的，我想待在岛村的身边，而且我要是第一个（待在你身边的），我不要是第一个以外的。我想和你关系变好的为什么？」

『等下、安达、』

「我！讨厌、岛村在我不知道的地方笑！还有、和其他人牵手也是！只和我就好！我特别希望是和我在一起！庆典我也是好想去的！岛村看上去很开心的，笑著的，在你旁边有我！那样的才好！头好痛的、好难受的！我一直就只思考岛村的事，思考得、快不正常了……我还一直等著岛村给我打来电话的！偶尔和我聊聊嘛，找我来说说话嘛，我讨厌老是就我那么做，岛村你也、稍微……有没有稍微在意点我的事？一点点也？完全不？什么都没想过吗？只是朋友？普通的朋友吗？我想变得不普通，比普通再多一个就好，所以我要不普通的、好……喂、岛村，我该怎么办才好呢、喂。岛村你有在听吗？听我说。听到我的声音你会想些什么？有为我想些什么吗？觉得安心也可以呀，什么都行，想些什么嘛。我想要那样的，我不能渴望要求那样的吗？岛村！就得是岛村呀啊，我啊，就觉得岛村好。我不需要岛村以外的，不需要……只要岛村就够了。我没在说任性的话喔，因为就一个，就要一个嘛。大家什么的都无所谓我也不需要而且也希望她们都到一边待著去的，可为什么岛村要跟著去那边呢，来这边，来我这边，待在我身边，不要离开我。我不喜欢，我要待在岛村身边的人是我，是我就好，我想待在你身边，让我待在你身边……谁啊那人，我可不认识呀，我讨厌岛村变成我不了解的，我想知道岛村全部的事情，而且我也讨厌有我不想知道的事情，可是我更不要我不知道，好难受的。好难受，好痛、好痛……岛村～。我是想说和岛村一起去玩的呀，庆典也是有想过要一起去的呀，我好想去的，但是岛村和那个人去的，在玩吗？岛村你现在在哪，和谁在一起，岛村、岛村～……喂你有在听吗？从刚才开始就一直只有我在讲话，要是平时的岛村会多说些什么的吧，哪、为什么？这不是和平时一样嘛？我很怪？是很怪吧，我知道我现在很怪但是，我太想知道岛村的事了，太想知道的，变得奇怪了。我不想和岛村分开我想一直和你待在一起的待在哪里都好的只要是在一起在哪里都行，我还没和岛村见面呢，好想见你可现在要是见到了我可能会哭，而且我已经在哭著了，你和那人后来怎么了到底是什么啊我一直在意著这些喂你有在听吗？比起和我待在一起那人要更好些吗？我就不行吗？我哪里不好？我改你说呀，改过来绝对改所以求求你告诉我，我想听的。说到岛村你啊，我，因为是岛村……有因为是岛村这句话，就算有人和岛村长得特别像也跟我没关系的不过应该也没有那样的人，哪我想说的不是这个，是、不是岛村就不行的，所以我是想和你关系变得更好的，怎么说……我本来不想说这些的，更想说些与这些不同的，可却一直在意著……因为那时岛村可是一脸的笑容喔？我讨厌你对我以外的笑，不讨厌？不是那样的？岛村没有过吗？岛村你喜欢谁？有喜欢的人吗？能喜欢上吗？喜欢是什么你知道吗？偶尔，我会好害怕的。为什么岛村可以在我身边的呢，岛村和我本身是朋友的对吧？我们确实起码算是朋友了对吧。你认为我是你朋友吗？岛村，对那种的……呜呜呜，哎啊，岛村，让我听听你的声音，我想听你的声音，说说我的事。岛村是最明白我的……我希望你明白我，我也想要你明白希望你明白。希望成为你的之最，我想成为的。做你的第一，但是……一遇到点不好的事我就会变得好沮丧……因为岛村你，我感觉不到你有很重视我……重视，说重视很怪吧，但是我希望你重视我，重视我就好！我不要和其他人一样被对待，真的只要一点点、一点点就好……岛村你有想过我的事吗？在暑假虽然我们一直都没有见到面，但你有至少一次想到过吗？我啊，是一直在想著的，只思考过岛村的事喔。全部都是岛村，所以、岛村也！多思考思考我的事……岛村你是和我不同的喔？是不一样的吧，我知道的，可是！我会期待，会想去期待，像这样被背、叛也……会想给岛村打电话的。可是打了电话还是会变成这个样子，完全没办法的，我该怎么办才好啊。喂，岛村，岛村？电话还接通著吧？我有和岛村接通著吧？可是好远，好远，我好想见到你，我好想直接去见你岛村。想看著你笑，让岛村你摸摸我的头，想听你说没事的。你现在在哪？在哪？和谁？那个人？那个人谁？我从刚才就问了你好几遍了，她是你回答不了的人？关系怎样？比我还要好？不要，我不要那样，竟比我还要、不要。不要……不是的，你快说不是的！我可是想了好多好多岛村的事的呀！还不够？那还不行？再更多的？我该做什么才可以？我又不懂，就只会一直思考却还总是会失败，什么样的我才可以你告诉我，告诉我了，我会努力的呀，我一定会努力的呀，所以那个人其实是谁都不重要，只要我想见到的岛村再更、区别对待、只要我改变就可以了，我明白的但是……岛村，喂，岛村。你现在在想些什么？我很奇怪？我怪？给我说说岛村你吧，由岛村你来找我讲话，由岛村你来接近我。一直总是我、总是、总是……我单方面的，才会变成这个样子的呀！才会变成像现在这个样子的，岛村你也来我、这边。岛村你讨厌我吗？不是的吧？不要呀，不要讨厌我，我不要讨厌。我不要你讨厌我……喜欢，我希望你喜欢上我。去喜欢上，谁。不我喜欢上的是岛村(去喜欢上不一样的岛村)……你不喜欢我吗？像我母亲似的讨厌我吗？会渐渐地不再理我了吗？一副不认识了我的面孔吗？我该说些什么才可以呢？该做些什么才可以呢，飞起来就行了吗，跳起来就行了吗，牵手就行了吗，本想全都做的可是我做了后又不看……我那时到底该怎么做才好的，该怎么办，谁也……岛村，我想听你的、声音……你说点什么，让我安心，但是我不要你对其他人笑，对我笑，笑吧……头好痛，肚子也好痛……明明我那么在意（那件事来著）的为什么你不、联系我呢，告诉我吧，我好想知道。我好想知道岛村的事，从刚才开始，感觉自己的情绪转来转去的……我一直在说同样的话，可这也是没办法的呀，没办法嘛，因为我一直想著的只是岛村……因为只有岛村所以，就算变成、想的一直是岛村也……我很重视岛村，很想重视，我不要不重视，所以，看著我。岛村，我不要你不看著我……看其他人，我才不要～……我讨厌那样。又要走了？要去哪里？一起去街上？在和我一起玩的地方，和其他的人！我讨厌那样的。不要覆盖上呀！我一直都记得的，却被覆盖上……再去的话，这回就不一样了？让我看同一个地方然后去看不一样的东西？我不要那样，不要、不要。和岛村一起，分享一样的东西，知道一样的东西……好奇怪啊那样，不是的对吧是我太奇怪了，我知道自己好怪，可是我变得好怪……岛村怎么都离不开我的脑海里……现在也是……岛村、岛村、岛、村……呜呜哎、呜、呜呜呜呜，岛村，岛村……、哼、咳、呜呜……岛村的、岛村？岛村、岛村，岛村、岛村……就岛村好，我觉得好，所以岛村你也……喂求求你，岛村……岛村也、岛村……」 止不住的，泪水很自然地掉下来，因为都没流入嘴里，所以我一直说了下去。从坡上摔滚下来的话就已经停不下来了。就算岛村在坡上面等著我，我也回不去了。


小说《杀x爱》
讲述世界进入毁灭的倒计时，神派天使来杀死所有的人类，男主被选为最后死亡的那个代表终结的“欧米伽（Ω）”，男主必须作为最后一个人死去。所有男主还活着就一直会有天使来毁灭世界，而男主是不死之身，能杀死他的人只有他爱着同时爱着他的人。
为了拯救世界而相恋，而了拯救世界杀死自己最爱的人。
真的是相爱相杀，而最后女主杀死男主的段落非常感人。
「……密，你相信来世吗？」
「我一直不相信，不过……我刚刚相信了啊。我要在来世，再次……和你相恋」
「真的？要是骗人我可生气的啊……」
「你能看穿我的谎言吧……。我现在看起来像说谎吗？」
「现在的你……在说真话
「我是真心的啊……。不管来世变成什么……我都一定会找到你……」
「约定了啊……？」
「……呐，咲夜。来世……你像做什么？」
「要做……什么好呢……。对了……我想做《密》的新娘……」
「这……不错啊……」
「……嗯。还有……想我们……一直到老爷爷老婆婆……都……幸福的……生活……」
「怎么说呢……我有点……想象不出变成老婆婆的咲夜啊……」
「呵呵……密你……一定……会是个死老头的……啊……」
「哈哈……好过分……」
樱瓣就想要覆盖我们一样，继续飘落着。
我，感到力量在从咲夜手中逐渐消失而去。
我，祈求着。
这世界，总是那么不讲道理。
真的，只是一点。
只要对我们善良一点就好了。
我，真心的祈求着——………………
不久，光将世界笼罩了起来。
为了杀人而相恋×为了被杀而相爱
这，是拯救世界的《恋爱故事》
《文学少女》
远子学姐，已经不在了。
双脚，自然的走向了文学部的方向。
明明知道，远子学姐不可能在那里的。
明明算过去，也只会变的更加痛苦而已。但我却实在又找不到别的地方可去。只得任凭眼泪落在了我的手心之中。
『午安，心叶。』
我打开活动室门口的时候，一瞬间眼前浮现出蹲坐在窗边的椅子上，把脸朝向我的远子学姐的幻影，让我不由得感到一阵目眩。
然而当我恍过神来，却只发现铁管椅空在那里，窗外的景色也微微有点发白了。堆积在地板上的古旧书籍，也因为失去了读者，而变成了毫无用处的纸张。
我把脸伏在那张一直用来给远子学姐写点心的表面剥落的木质桌子上，哭了起来。
远子学姐，已经不在了。
他的唇，与我的唇重叠
虽然口中抱怨着，却为我写了那么多的故事。面对他而产生的这种令人颤抖的心情，我只想要隐藏起来。
我和他都那么不成熟，如果就这样一起的话，他一定会裹足不前的。我也会紧抱着他的手腕。封印他那光彩夺目的力量吧。
然而他哭泣着凝视着我，发誓说到下次见面之前都绝不再哭泣。于是我取下白色的围巾围在他脖子上，表示相信他的话。
他的唇，与我的唇重叠，这是 ，约定。一定会再见的。在这窄门的另一边，当我和你，独自走向成人之时。
那时候，我再告诉你，我啊，有多么喜欢你。
昨天，今天，明天。
怎么说呢，这完全说不出口啊。
但是等我回到公寓之后，我一定要写一个happy end的，非常非常甜蜜的故事。
题目就是“秋”“和风”“单轨铁路”。
献给，曾经作为前辈的你。
现在，作为我恋人的你。
下月，成为我夫人的你
或者还有那句经典名句?
“心叶，你一定不懂的吧”
翻译皆来源于网络，侵删。
==================================================
《西虹市首富》里看似偶然，却暗藏的经济理论有哪些？
云淡天长
有一个人，他姓王，年近三十，留着蓬松的中长发，一事无成，对这个世界似乎也并无裨益，像是一个多余的人，有人嘲讽他“王多余”。突然有一天，他接受了神秘财团的花光十亿的挑战，只要花光就能继承三百亿（美元）的全部财产！！！
王多余拿到了第一笔的五亿元，开始了挥霍之旅：为了配衣服，千万级的豪车一打一打的买，每天换一个颜色开；包下整个国家为自己庆生（马尔代夫）；唱一次KTV的排场是250万；签一个主播miss壕掷一个亿，女友换了整整一打女明星……衣食住行基本全是最高配置。
按照规则，花完第一个五亿后，第二个五亿就会到账。再次花完，就能继承巨额财产。
可是后来发展令人出乎意料，即使他没日没夜地花钱，却发现越花越多。没多久资产已经增值了十三倍，如今他的户头从五亿变成了六十五亿！！
后来，
我们知道了他的本名，
叫做国民老公。


花掉十亿挑战自此开始，挑战成功则能回来上班继承300亿（美元）的家业。
我们的王同学还是很努力的：
50万一台的电视见过没有？
49万的耳机买了两套。
2T的优盘买了一堆，1.8万/个。
连养的狗都是带两只iWatch才符合身份。
王可可专属尊贵狗盆，了解一下
6000万包下整个马尔代夫五天，为自己29岁生日庆生，了解一下！
粉丝吐槽影城爆米花分量不足，被王同学送终身免费吃爆米花，了解一下！
但是，这些仅仅只是杯水车薪，毕竟是十个亿啊！
王冥思苦想，什么最花钱？当然是泡妞啦！女人最花钱，于是整整一打金花。。。。
盘点王思聪的16位女友，个个都是美女
但即便如此，花钱速度也是乌龟级。。。。。
有人提点他，可以投资啊，买公司，捡风险大的水分大的公司买，比如乐视，比如人人车等。于是他一口气买了34家公司，几乎涉及所有文娱行业，打压的正是老对手恒大地产的“厂州恒太”。
可是没想到，这些投资获得了数十倍收益，并且其中五家成了上市公司。


王的资产暴增十数倍，达到65亿元，并拥有五家上市公司。这结局看似不错，但他错过的是超过2000亿家族资产！！！（2018年以美元统计正好是三百亿！！与电影情节吻合）
不过，值得庆幸的是，这个“十亿挑战”的期限还未到期，他还有机会。他还在夜以继日、殚精竭虑、费尽心思地花钱中，他就是我们的“王多余”！
十亿（美元）身价的发型原来真的是这个样子的！！！
——————————分割线——————————
你以为只有国内有王多余吗？国外也有不少，比如他。
==================================================
