哦



床的铝合金4分之一件  少了两个

厂家漏发

1

1

1

图中红线部分   左边的中立板单面开槽  少开了一面槽     右边的中立板缺失



这个单子是去年的单子  ，因为客户家问题一直没有安装，现在安装后出现这些问题

再次补错

少挂钩

工厂配错铰链 ，应货5个布兰莎全盖铰链，10个布兰莎半盖铰链 ，实际发货15个布兰莎全盖铰链

工厂漏发拉手5个

FR103 酒杯架5个 漏发

未收到圆弧转角柜的圆弧地台     收到一块白色小尺寸圆弧底台    尺寸和颜色都不对

工厂那边漏发：450书桌方架，2个

少感应灯一个

儿童房带拉手上翻门铰链发错  发成无缓冲铰链 

办公桌铁架发错

没配接长灯线

没配接长灯线

漏发层板

D400mm的抽屉滑轨漏发两付

2块玻璃层板做大 一块玻璃门板运输破损

鞋柜抽后板少了一块

铰链配错

铰链配错

1#铰链缺少，4个带阻尼，4个不带阻尼

1.缺一个拉手   原因：工厂漏发

拉手

1、补一块榻榻米门板  原因：拉手孔位开错位   2、榻榻米需要4只半盖铰链  ，工厂发的是全盖的

主卧衣柜挂衣杆未发，顶封板做小，补个顶封，设计原因补块层板。

补单内容：移门的上下导轨工厂漏发，需要补推拉门的上下导轨。

看图

发货时缺少六个拉手

少了鱼嘴夹

看图

少门铰10个

铰链没有底座

补防撞条1根

首先这个单子，书柜侧板向上延伸70MM，没有延伸，审单的问题。不过现场已和客户沟通说好解决了，麻烦后期审单注意一下问题。另外书柜台面寄来的时候有破损，和少发一付按弹器。

少2根金属条

看图

上翻门气压撑少了4支

试衣镜漏发1个

工地上缺拉手20个，拉手型号：FJ107.   缺抽屉锁20个.   缺此订单的五金包6套. 原因为工厂发货少发！

五金件漏发

看图

漏发24组白色二合一  玻璃门板颜色发错  两个铰链发错

小样板金属杆左右方向各一根

看图

一块门板的尺寸小了1公分，需重新下补一块！

颜色发错

少发16个百隆快装铰链

衣柜抽屉尺寸.颜色发货错了

少东西

补单

门板变形

顶装衣杆托发错

拉手

看图

拉手好像多了一个

漏发两套欧派克趟门滑轮

标签贴错

拉手一只

拉手

少升降挂衣架

铰链底座

原补单补的挂钩漏发

门铰底座少了两个

漏发一个螺丝，一个螺帽

补一个FJ123型号的拉手

补一个FJ129型号的拉手

榻榻米拉手发错

少拉手

少拉手

少拉手

工厂侧板未打孔 抽屉抽面层板均未发

少衣通托

货发错，我们没收到我们的货。

少发四个顶柜门板

