白色右开高门门铰孔开错一个顶底板没排孔 开槽各一块

板件量尺深度不一致，一边内进了，一边没有，导致门缝大小不一致

天蓝色门板破损一块  ，，，，

三合一胶粒少了50个

地脚线少了一根

库博格子架少了2个，顶线做短2公分，

柜体右侧板开槽开孔错误  

门板铰链孔打错

酒架板后面那一块做反了

1

榻榻米门板工厂尺寸做小

门板铰链空位开的有偏差 导致门安装上缝隙过大 需从发 不用开门铰孔了 我门师傅怎么开

漏发层板

抽面不是90°直角，生产错误

1

1

背板尺寸下错  两头尺寸不一样大 相差40mm

工厂门板尺寸做大

工厂门板尺寸做大

看图

补一块底板

补收口，补抽屉板

假门板多开了门铰孔，玻璃门板门铰孔开反

少左侧板一块，少左侧长罗马柱一条

少顶封板

少顶线

少台面

床侧板爆边

少顶线

工厂漏发

1

底板做小

拉板漏开榻榻米拉手孔

门板做大

现场缺少一副床屏后面的连接铁架。

裤抽侧盒附件板少一块顶柜底板开孔错误

补一块右侧板

补一块抽屉门板

补六块门板，工厂没抠缝

补一块背板

看图

门板拉手问题

立板尺寸和文件跟标签不符

吊柜右侧板上下尺寸不一致；吊柜厚背板左右尺寸不一致

1、补一块榻榻米封板   原因：榻榻米台面尺寸做大了，需要做一块封板弥补大小

厂家抽屉前后板孔位打错

厂家抽屉前后板孔位打错，厂家打包错误，板件不是我们的，差一块抽屉面板

1、少抽屉抽屉前挡板  原因：工厂漏发

台面造型坐错边

右侧板开错槽；推拉餐桌的顶板没开三合一孔位

有一块层板没开槽；一块背板运输破损；一块门板开错铰链孔

漏发一根挂衣通，及两个衣通托

衣柜顶板工厂漏发，吊柜顶板底板工厂漏发。衣柜下望板2块望板

工厂封边没有处理好，需要更换1块板，

工厂小零件；胶粒，漏安装，需要补：6个胶粒。

工厂小零件；胶粒，漏安装，需要补：4个胶粒。

工厂原因

工厂小零件；胶粒，漏安装，需要补：20个胶粒。

封板质量问题

衣柜上导轨尺寸短

层板做错

工厂漏发了阳台柜下柜的一个中立板。

百叶工厂方向装反了，重新补单

门板发错，造型门板发成平板门

抽前板未开槽

漏发顶板

左右侧板

竖板

四个抽屉盒前后板开孔错误。

两块抽面左右尺寸一边大一边小

百叶方向不对

一块假门板生产错误，重新下单

门板发错，3扇右开要换左开

下单写的是GSJ004新中式脚线，工厂发来，伊琳娜脚线

酒叉插不到底,差2公分

床屏上线条没有

床屏上线条没有收到

脚线型号不对

裤抽面，门板，层板

漏发一块立隔板

床屏上第一块板件上有孔位，麻烦工厂查下原因，重新补单。颜色和原单一样。

电视柜的台面前面封边起气泡，请工厂重新补单。

漏发

移门生产出来有缝隙

现场调整

电视柜右边门板的铰链孔位和纹路不对，工厂生产错误，请按二维码补单。

抽面一块

板件实际尺寸与标签上的尺寸不符

收口条做错

收口条做错

收口条做错

收口

抽屉开孔错误

趟门生产错误尺寸不对 而且发了两扇同款

门板尺寸工厂做错

工厂生产错误 床屏无镀铬装饰条

主卧开门衣柜有两块门板，工厂生产错误，铰链孔位和饰面纹路不对。麻烦工厂重新补单，颜色和原单一样。

门板做错，门板大小头

门铰链配错  少配一个反弹器,台面破损  酒格子板做错,地下电线位置错误 留在吧台外面了

抽面下料尺寸不对

酒格子板做错

下柜未发9mm背板

 2 两个门铰链孔开反

玻璃门门铰未按照设计尺寸开孔  

1一个门铰链孔开反 

电视柜  抽屉后板漏发。尺寸427*229*18 中灰布纹

伊琳娜衣帽间顶线少1条，顶柜有改动，修改过后顶柜高度为445，抽屉少2个FJ111拉手，梳妆凳软包经销商师傅拆包破损

楣板

门板颜色做错

趟门发错

工厂漏发衣通一根，和一副衣通托。 外加转角柜门板做大，还有背板有裂缝

门板铰链孔位置错误导致门板贴不住缝隙比较大

抽屉漏发左侧板

格子板少一块 （未发货）

思木金丝樱桃少底板一块（未发货）

缺少一片侧板

斜酒格开槽开短了，少了10mm，详见照片。此酒格所有板子没有贴标签，下次注意

一个抽屉面板发错。详见照片

门板发错

办公桌小盒子底板漏发

层板做错

样品对开门展示 有一个门铰链孔方向开反  

门板铰链孔方向开反

工厂没有给抽后板开槽！

抽面不方

门板做错

鞋柜平开门铰链孔左右方向开错    本应开在左边  却开在了右边    

板件开槽出错   无法安装



酒柜的8号柜吊柜框架03  上翻门门型发错    应该是帕维亚GMX007B欧莱雅嵌白玻   要求补发

差一块台面板

顶封板重新做，两次收口条色差大

厂里板件生产出现问题，封边颜色与板件颜色不一样。

工厂漏发，少左右侧板

工厂其中一个单列柜的高门尺寸做错了

少发四个摩登抽屉拉手

有一块门板尺寸工厂生产错误

厂家漏发一块右侧见光板，

缺失

侧板开槽开错，少一块层板，铝框玻璃门磨损

5号吊柜左右侧板漏发，1号柜右侧板没有开槽

看图

工厂侧板开槽错误

顶底板没开槽

空位排产错误

圆弧柜底板加圆弧望板工厂做错，尺寸做大

背板没有开槽

漏发

2块上翻门尺寸有误

吊柜两个双开门，最左侧的是横纹的，其余的都是竖纹的，最左侧的门板也要改成竖纹的

有两根罗马柱做短了，并且上面没有贴标签

门板孔开错

补单：此吊柜少B型收口条一根

此移门衣柜前封板跟右侧板工厂漏发

见文件

详细见文件

衣柜门板纹路做错

门板发错

少一块带锁的抽屉面板，裤抽的抽屉面板没有开孔

抽面少一个u型拉手

老人房榻榻米上缺少3个U型拉手

酒格破损

茶几背板工厂漏开孔无法安装

标准酒叉，送来第二次，还是槽不够 插不到底，被客户嘲笑。

1

1

一扇门板是平行四边形，门缝调齐之后，上宽下窄。

 五金件不全，缺少5个U型拉手

封边质量问题

层板尺寸做小

书桌门板封边有问题，工厂那边没有处理好，需更换一块门板。

抽屉工厂那边忘记开槽了，需要更换2块板

板件短，孔位也不对

吊柜背板未开孔

未开孔

开槽开错

电视柜一块底板未开槽

吊柜的中侧板工厂做矮了

书柜有一块右侧板未开槽

漏做一块顶板，多做一块竖隔板

柜体左侧板

顶柜左侧板

层板

工厂那边忘记打孔了，需要更换2块板；请上下排孔，侧面排孔。

公司顶线做短了

层板

西裤抽面板没开孔

工厂把1号柜的背板尺寸生产错误，麻烦重新补一块。

工厂颜色生产错误

补单

如图两块板，正面本来应该是厚封边，但是工厂正面做成的薄封边

门板铰链孔位置打错

看图

看图

书桌的抽屉少一块底板

上次补货厂家做错颜色，，，

出厂酒柜插槽少开一道槽

门板开错门铰孔

少了两个抽芯。多了四块别家的板子。

书柜：顶板与底板尺寸，工厂计算错误，标签尺寸与实际尺寸不符合。需更换底板与顶板。

书桌台面板转角的地方封边没有处理好，需更换一整个台面板。

生产错误

1号柜  抽屉面少一块

损坏

工厂抽面型号做错，GMX004做成GMX004T2

后背板漏发

工厂颜色做错

2块靠墙装饰板做小了，层板尺寸做大与标签尺寸不符

门板两边小，中间大   现场门板尺寸与标签尺寸不符

漏发抽屉底板

右侧板

少板

工厂漏发

B型收口条

生产的转角柜底板尺寸不对，底板生产出来的尺寸与层板顶板都有误差，证据在黄竹青手里。请按照正确的尺寸补一下转角柜的底板跟地脚。

榻榻米门板

衣柜门板没打孔

电脑桌右侧柜体右侧板孔位不对  尺寸不对

榻榻米其中一块门板工厂尺寸错误 麻烦工厂核对及时补单 6号见光板工厂漏发 现场送货安装没有此板件

多做了一块竖隔板，少了一块层板

门板款式错误

抽屉抽帮没有开槽

顶板为开槽，底板、抽屉底板没有。

门板铰链孔打在正面

少键盘抽左侧板

缺少板件，漏发底板。

缺少板件。衣柜右侧的抽屉，有一个抽屉缺少抽后板。 库抽上面的格子抽抽面破损。

抽屉底板做小 且无标签

3块灰玻门没有开铰链孔 少一块键盘抽底板

工厂做错

工厂错误

移门下单为灰玻，工厂发来白玻

门板孔位打错

工厂漏发活动层板

左侧板不直

下单下了灰玻，但是工厂发了白玻。

转角柜顶柜地板做错

1340500011801040005

圆弧地脚反了

少一根B型收口条，高度2295mm  原因：工厂漏发

工厂开孔错误

工厂做错

1340500011801040006

1.补一个抽屉U型面板（工厂面板做斜）

酒柜插槽少开了一个，插不进去

看图

门板铰链孔开错

板件没有开槽，打孔

右下封板没发

少B型收口条

少电视柜顶板

少吊柜层板和竖隔板

少抽屉右侧板

少键盘抽底板，少抽屉左侧板

百叶门内的百叶装倒了

1350400011712280001



如图平板门，封边破损工厂自已补的太丑

货回来少一扇门，外包装写了有，拆开来没有。

板件漏发

看图

门板生产错误

门板做高了

漏发B型收口，踢脚板高了，重新下单

一个柜子的前后踢脚线没有

门板

少电视柜里面的井字格子

衣柜里面少格子抽抽屉的格子

漏发拉手

漏发

1

漏发

生产错误，厚封边皮错误

顶柜所有门板都开错孔了。

榻榻米抽屉侧板没开底板槽。

1：书柜顶柜少了两件门板。2：键盘抽面少了五金铰塞。

鞋柜淡黄色底板做小了

开错槽

按原单补右开门一块（拉手位朝下） 

键盘抽做小

看图

工厂封边质量问题

工厂漏发

右开门门板铰链孔工厂开错

工厂封边质量问题

工厂把门板尺寸做错了

工厂把门板铰链孔位置打错

一个柜子没有左侧板，右侧板有两张。开孔开槽错误

衣柜门板饰面纸的纹路反了

抽屉面封边条颜色错误

1.柜子门板铰链孔位置开错

2.饰面纸的纹路反了

工厂封边质量问题

裤抽面板工厂忘了打孔，需要补一块裤抽面板，别再忘了打孔，谢谢。

1，3号柜中站板断裂

2，3号柜2个抽屉面板未拉槽

3，1号柜裤抽面板未发货

第三次错误 又错了

1号柜少左侧板，2号柜少右侧板，物流件数不错

背板尺寸与二维码尺寸不一  小20多公分

1

西裤抽少了一块板材

看图

衣通短，顶线无法对接，补按弹轨道

工厂少发一副趟门的上下滑道，尽快补发顺风

工厂门板尺寸生产错误，未算包边尺寸

工厂门板尺寸生产错误，生产尺寸未算包边厚度。

客户要求重新制作。

书桌左侧板尺寸错误

上翻门规格大小头

一个抽屉左侧板做错

一块门板做高了

工厂少发货一块门板

丢失

工厂侧板开槽打孔打反了

实际尺寸与标签不符

楣板工厂切短 铰链少配

少板

少板

1。抽面尺寸大了  原因：工厂尺寸做大了

吊柜的中间层的开孔尺寸错误，导致层板装上有8.7mm的缝隙

斗柜见光的的侧板开槽开过了，

1

右侧板尺寸生产错误，短了10CM

圆弧柜

门板做小了



酒柜右边层板生产错误，尺寸不对

顶线错发成了脚线

工厂孔开错。导致装不上去

工厂抽屉面板下长了了。

看图

侧板

看图

看图

1.补一块右侧板   原因：工厂开错槽

尺寸与下单尺寸有误差

1

层板封边起来了

工厂生产错误

1

儿童床抽屉右侧板做小

榻榻米漏发一块侧板。

开孔开错，开孔开到见光面。侧板也开孔也开少

少一个抽屉面板

工厂生产错误

补防撞条1条

一块门板运输破损且铰链孔位置没有避开层板，一块门板生产尺寸错误，另补两个FJ116把手,十个FJ131把手

2扇顶柜门铰链孔位反了

抽屉门板有大小面

抽屉面板颜色出错

缺层板、后踢脚板

缺衣通、格子抽格子架开槽位置不对，重做。

左趟门生产破碎

板件生产错误

轨道少发了。麻烦核对一下

吊柜竖隔板开孔开多了，见光面也开孔了，客户不满意。

酒柜顶板个底板没有开卡背板的槽，安装不了

板件做长了，客户不满意

1

1

酒格插槽少开了一个槽，错了

酒格错误

梳妆台背板缺少

看图

看图

门板有质量问题

生产出错

封边粗糙，封边脏

层板划痕严重

酒架板件不规整

1.衣柜左侧板一块未开槽

2.衣柜右侧板一块未开槽

3.顶柜左侧板一块未开槽

4.右竖侧封板忘排孔

四斗抽少右侧板，螺杆（三合一）少44个，背板断裂.

斯穆特卧房电视柜台面工厂做短

门板   衣通

见光板尺寸不对

门板生产角度斜了，没有90度角，

看图

看图

左侧板

右侧板做成顶板

底板工厂做小

补1根长收口条

趟门尺寸错误

看图

抽屉

榻榻米门板工厂未开拉手槽

抽屉槽开错了。底板没办法安装。

抽面做小

工厂发货错误

工厂开槽错误

书桌3个抽屉缺少板件，无法安装。

竖隔板孔位打错

工厂门板加尺寸加工错误

工厂打孔错误

看图

看图

补单

格子抽 隔板尺寸有误

工厂生产错误

工厂生产错误，把侧板做成了门板。

尺寸错误

1.衣柜左右侧板实际尺寸与模型

标签尺寸不符，需要重新下单   原因：工厂错误



厂家标签贴错，与实际板材尺寸不符。

玻璃层板做错

补顶线

好像少抽面一块

衣通工厂漏发！！！

铰链孔开偏

鞋柜少了块层板

补单的补单

看图

1

工厂斜酒格发错，尺寸偏小

榻榻米上翻门板，有一块把手没有开孔

工厂发错货

床板缺失

1

门板尺寸生产错误（标签尺寸不错）

工厂右侧板做小

看图

看图

做错

门板

1

槽开错方向

工厂发了两片衣柜侧板（1321000011804270016,不是福建永安区域的板，尺寸2071*550.3）到福建永安。同时（1350400011805050007）衣柜左右侧板工厂漏发。尺寸 2166*530*18两片。

原来下单顶线尺寸为75*1972（比实际尺寸多下112），柜身实际尺寸为1860，现收货的尺寸只有1680.

补板件胶粒

孔位打反

踢脚板

少一块抽屉底板

线条

原单尺寸跟工厂生产尺寸有误  工厂生产尺寸过大

抽屉不对

顶板

好像又开错了吧

差一根防撞条。尺寸跟原单移门一样

1,工厂漏发顶柜左侧B型收口板  原因：工厂问题

板做错

门板

见光板连接件未开孔

抽屉盒大了

到客户家拆包组装的时候发现没有中间的立隔板

板材实际尺寸与二维码贴上尺寸不一样

板材实际尺寸与二维码贴尺寸不一样

铰链孔开偏

1.衣柜顶封板和左右收口板颜色发错   外包装上是黄橡木，打开是白橡木   原因：工厂错误

工厂开槽问题，改补套柜

拆审错误，儿童房推拉门顶柜门板尺寸全错，拆大了

书桌台面做反

两个侧板高度不一样

1、补移门上导轨   原因：工厂问题，上导轨表面的皮脱落俏皮导致移门移不动

一个抽屉前板做错 一个右侧板做错

少一块西裤抽前背板 

抽屉屉背板做小

少发4块层板

开门门板没开铰链孔

工厂漏发一块板，且需增加补单12个活动层板托

侧板

中侧板

抽屉芯板发错，不是我们的货。

鞋柜抽屉抽芯颜色尺寸不对

爆边

补抽屉背板

底板漏发

抽面

发重复了

时尚抽面板漏发

铰链孔打错，现场无法安装

门板运错城市

酒架

抽屉发错货

梳妆台镜面做大  五金是坏的没有阻尼

门板铰链孔位置打错

层板工厂开槽了

1.主卧衣柜右侧单元柜底板未开槽，需重新下单 原因：工厂未开孔  

侧板没有向后延伸

衣柜的长衣通漏发一个

抽屉底板漏发

背板没有，

1. 鞋柜背拉条没有

 2. 踢脚线设计更改

下柜右侧板做反了

衣柜单元柜共用侧板有一侧未开槽，需重新开槽与孔，

衣柜门板 发来4块尺寸完全对不上的门板，颜色也不对

板件漏发，左右侧板隔板，封板

铰链孔开在了踢脚线上

少门板展示柜里面的套柜顶板3块 底板3块  小样板展示的下面少中立板1块 详见照片  

门板铰链孔错误

缺少侧板

少一块背板

少一块酒架板

少一块层板

缺少固定侧板

工厂漏件

少一条B型收口条

矮柜背板未发。圆弧地柜深度尺寸出错。少6个现代挂钩

少两块层板

下床左侧板运输破损，抽屉底板尺寸不对，最上面的假面板未开孔

门板门铰孔离边距离太大 门关不严实  工厂经常出现这个问题

少一块抽屉面板

少了酒格

漏发一根收口板

漏发收口板

门板铰链孔开偏

1、门板漏发2、底板漏发3、补一块板件加固

厂家排空出错

发错货了，少发了一个酒格

现场缺少一块圆弧板件

靠背尺寸不对

门板纹路做错

还是铰链孔开偏问题

改补背板

改补抽面两块

门板溢胶

有四块板子上面三合一孔位对不上，要补发。

一块中竖板

工厂原因

还是原问题！第三次发一样的板件来了！ 酒架板还是错的，吸塑面朝内了，背面朝外了

工厂生产错误。

1

漏发一块背板

背板尺寸做小了9MM

铰链孔位置开偏，门板装不上

发错货

1、补一块圆弧地台板  原因：补单工厂发错货，颜色是白橡木，其他地区的货

门铰孔出错

门铰孔打孔出错

客户家南阳台吊柜顶板的封边开裂了，需要重新补发

工厂开孔错误

工厂少发一块板子

侧板开孔错误

右侧板找不到了

床屏层板圆角开错方向

衣柜内抽屉前后侧板没有开插槽，左右侧板插槽开错位置

两块抽屉底板做短了2公分

抽屉面板做错

门板铰链位置有冲突，

左开门百叶反了，重新生产

酒架板还是错的，吸塑面朝内了，背面朝外了

圆弧层板

工厂生产错误

格子抽少一块隔板

有一块中立板未收到货，需补发

吊柜5扇门都不是直角，平行四边形的角，门缝无法调齐，下柜的右侧两块门板也不是直角

抽屉封边起泡。重新生产，抽面扣缝过小，重新下单

抽屉起泡，重新补单

榻榻米的底板尺寸不对，工厂的拆单尺寸与实际不符，重新补单，侧板会突出前后板

挂衣通发货错误

书桌台面开胶

工厂失误：顶柜侧柜两边没有开槽，需要做开槽处理，更换一张板。

工厂铰链孔打错方向

抽面做成菱形了

裤抽的抽面没有打裤杆孔

厂家问题，封边未处理好，需下补单四块

抽面

收口板

对开门的铰链孔打错了，我也是服了

背板实际尺寸应为长665mm，实际收到货的背板长度为645mm

背板原本尺寸应该是864mm高,收到货的背板尺寸为824mm

抽屉屉身封边气泡，全部更换

背板做小了

门板贴纸撕不干净，用透明胶带捆缚后残留胶水擦不掉。

补一块左侧板

门板开孔错误

1

层板做错 延长线没有

补一块右侧板，工厂尺寸做错了

2个抽屉切斜了

右开掩门生产斜了，没有90度

少发一块门板

工厂问题.封边没有处理好.需下补单

少发B型收口条

客厅电视柜的 6号柜 即 吊柜框架04 的右侧门板铰链孔打反  要求补发

3根罗马柱  一根不是我们这里的一根短的是象牙白颜色不对   其中一根是对的    还少2根楣板板

门板做小了

收到货物与所需不符

梳妆右侧板尺寸做大

补门板

门板封边太差

工厂生产板件的封边有破损

门板铰链孔多开了两个

工厂生产的板件损坏

漏发

门铰方向装反了

门板发错，3个鞋柜发了6扇右开门方向的门板。

漏发抽屉内格子板

层板封边质量问题

一块抽屉门板门型做错，一块抽屉板孔位打错

飘窗柜抽面做大，纹理不对，衣柜顶柜单开旋转门尺寸做低，衣柜抽面板做宽

右侧板孔位打错

现场到货和下单尺寸不一致

槽的位置偏差1mm，背板插进去就爆了，补顶底板

1

1

收口板

门板

看图

酒柜右一玻璃门板铰链孔位打错了，应为右开门，工厂发过来的为左开

1.不两块门板  原因：工厂发错货，发了两块其他地区的货，颜色是深灰云石纹，不是米色云石纹  

右开门门铰孔方向开反

工厂未到货3根长罗马柱

