气压撑少了4个

无需内进的板件也内进了。重新生产

书桌顶地板未开槽，

门板铰链孔打偏。请按标签补一块一样的门

门板、收口条

拉手

工厂缺一根挂衣通，五金配件清单里有报价



补一块书桌抽屉的中竖板，打孔错误

1、补转角柜顶底板  原因：工厂尺寸做大

两个抽屉做大做高

假门板颜色工厂生产错误

补发板未打孔

移门尺寸和衣柜内控部一样

下单时候标注了加侧盒的，实物没有添加。详见照片，客户不开心，帮忙尽快重做

吊柜有2块层板短了

审单拆单弄错，有个吧台台面板多倒了一个圆角，

下单图纸备注的罗马柱是2根GSF012，一根GSF013,实际发过来3根都是GSF001

背板尺寸做短  抽屉底板与标签尺寸不符

挂衣通短了

罗马柱跟，抽屉面板的颜色都做错了

挂衣通漏发，工厂板件做错

安装板件破损

补单门板还是做错了

拉手展示拉板没开榻榻米拉手孔

层板内进没有平齐侧板   顶柜两块门板未开铰链孔

罗马柱短了

茶几少铁框架茶几脚

1.玻璃门板的铰链不是百隆的

2.上翻的2个玻璃门缺少气压撑

少两套衣通衣杆

1假门做成真门 和设计师沟通拆掉拉手 装上后缝隙过大     2顶底板没有内进    3 漏发背板一块  

补上翻门

左右边上两组柜子跟图纸（现场尺寸）不符合

顶线才发一根2900的过来，柜体加罗马柱都2846宽了，怎么切斜角，而且两边都没有切斜角

缺失

420的两个外置抽屉做小了

顶线发的和我画的有区别没有发角

漏发B型收口条

漏发B型收口条2根

少B型收口条

补所有有灯的层板

抽屉面板做错

同样高度605的一排上柜，左边两扇门板生产603高，右边三扇门生产597高度。

门板铰链孔开错，吊柜背板没有开孔

板子颜色发回来错的

门板做错3扇     一扇门门板内部金属矿变形     一扇门板顶部好像是拉手  变形

抽屉地板尺寸错误

工厂颜色搞错

挂衣通短了

衣柜抽面大了，擦左右侧板。

抽屉面板没有扣缝

安装发现尺寸不对

下单文件里，拆单漏了，没有生产移门外框。

三块侧板断裂，抽屉下底板做小  不配

少移门轨道一副

门板没有做造型，尺寸也做大了

门板铰链孔位置开错，纹路不对

B型收口条

侧板跟气压撑工厂漏发

酒格颜色发错，发成了经典胡桃，应该是AB209雅典白

背板槽开的过长

工厂生产错误，门板大小出错。

吊柜少一块背板，气压撑少2根

1.少一根修口板  2.2根B型收口条 3.少抽芯 原因：工厂漏发

衣柜上柜四扇门，只配了两个百隆全盖集成阻尼的铰链。

铝角未发

补背板+补收口

收口拆单拆短  背板拆单错误    漏发一条收口

发错4个铰链（中弯发成直弯）黑玻上翻门未开铰链孔 玻璃层板做大  酒格做大

台面做错  酒格做大

现代挂钩漏发

看图

看图

看图

见光板与门板尺寸成产错误

侧板未开槽，层板未开孔

左右侧板未开槽 

厂家尺寸超尺

层板未按工艺内进

顶柜有四个门板未开铰链孔，也没有五金。

缺少一件床尾板，少了一个抽屉拉手，拉手型号FJ124.

工厂把书桌尺寸做错了

1.台面板尺寸做错

 2.侧板给安装师傅打穿了

收口板补发

抽屉面板没有扣尺

连接书桌台面和吊柜的包柱的板没有

做错

上次补单漏审！

三块层板尺寸生产错误

层板尺寸做小了，踢脚线型号错了

1.补抽面，抽屉侧盒   原因：工厂尺寸错误

看图

玻璃层板尺寸做大了

抽面做错

五个抽屉面板，就一个尺寸是对的，其他四块都不对

拉手样品拉板   榻榻米拉手没有开孔

中隔板短了，离地18mm

补过单了  补单也发过来了  开孔又错了 又是半个月  元芳你怎么看

衣通

配少了三个现代挂钩型号：FS103

漏发收口条

1.需要重新下两块抽面   原因：工厂做大了

百隆铰链发成布兰莎铰链

1

太原榻榻米抽屉尺寸不一

1号柜门板工厂开孔错误，层板卡主铰链。需要从新补下。

6块门板，门板型号生产错误。 顶柜右侧门板未按照图纸下单，正常是一个大一个小的门板

封板颜色生产错误，与下单文件不复

门板错误

底板做长了

漏发6个方形皮质拉手

罗马柱颜色发错

少一面镜子

漏发斜酒架

kantu 

回来就没有背板，书桌左边带门柜子没有背板

看图

.

抽屉做错

抽屉面尺寸过大

看图 

看图

榻榻米链接高柜工厂开槽错误导致外漏.需补背板盖住并跟换门板

补一个地脚线挡板

看图

未按图纸生产

1\门板高度做错了  原因：工厂尺寸错误

补酒格板件

顶封板

米兰风情少8颗层板螺丝两副拉手

中间两扇门板大小不一，两块抽面板一大一小

主卧矮柜中间的活层板没有按备注后内进30，导致和下面开关位重叠；右边收口板备注是要35的收口板，实际发来是18的，造成右边有空隙

5号柜两片门板与1号柜门板大小不一，不对称。需要重新下5号柜的门板。

补下一块层板，两个中弯铰链，一个盒子

层板尺寸错误

C柜少了2个衣通，拆单里没有，上传的下单图里有

看图

看图

门板

11

门板尺寸偏小

补抽屉面板2块

少茶几腿

衣柜内2片抽屉面板尺寸偏大，无法安装

工厂二次补单门板做大。

1.鞋柜少一块台面板，2.少4个现代挂衣钩和一块背板。3.镜子后面的背板。

看图

床尾的板是加高20公分！！！！！！不是2公分

楣板

1.柜体门板大小不一样  原因;工厂尺寸不一样

	1、移门重新下单 原因：工厂做错了

工厂做错

线条

线条

抽面好像做错了

工厂颜色做错

10号柜子的背板宽度做小了，图纸要求宽度464，实际只有460

1、抽屉没有前后背板   原因：工厂生产有误    2、抽屉上方两块层板内缩 需要重新下两块不用内缩的    原因：工厂生产错误

1、抽屉上方层板内缩了 ，需要重新下一个不需要内缩的层板   原因:工厂生产错误

门板公司做大了，图纸标注宽394，实际发来宽度408

封板短了

挡板一块

酒格漏发

格子板漏发

脚线

收口和顶封板漏发

 吊柜内径有误

榻榻米上的假门板尺寸做的不对，差8厘。

尺寸错误

一个吊柜做成了9mm背板，一个吊柜少背板

少阻尼器 移门上导轨滑轮

顶封板短了

工厂生产错误

顶线，角线

抽面一块

少望板

少顶封板

罗马柱  脚线

门铰

三个抽屉抽盒尺寸有问题装不起来

两个抽屉出错，抽屉侧盒与抽屉未人蹩鄢叽绲贾掠虢铝磁鲎

抽屉面板尺寸做错两块

台面板圆弧弧度与下面的层板弧度不一样

鞋柜发错

吊柜

门板错了，宽度做小了

顶柜左侧板未上飘

工厂做错

门铰

拉手，抽面  抽前板

易脉补单：

成品外翻鞋柜左竖板孔位开错，重新下单

少三个挂钩

酒插开孔不对，无法安装，缺少拉手两个

生产错误

阳台吊柜拆单错误

少配件

背板

发过来的楣板太长了.

抽屉未开槽

1

少一副床脚

1

1

酒格

抽屉侧盒留小，导致铰链挡住抽屉

上柜柜体做错，下柜工厂责任

窄框做少了

少了拉手 矮柜的三个  书桌的2个 FJ125的型号 

少导轨

补4块玻璃门板，高度加高18

顶线工厂两头切角了，导致尺寸不够

镜子尺寸大了，转角柜旋转衣架拆包破损

层板小

上翻门关闭后，有缝隙

玄关区鞋柜1号柜体少发4个轮子，型号为FW104 。

玻璃层板尺寸过大，台面板做错

成品外翻鞋柜尺寸全部错误，孔位开错，门板尺寸错误。无法安装

1.左侧板开错槽。2.右侧板没共用一块板

拆单错误

酒格不对

层板尺寸过大

收口条一根，背板一块

柜体里板件有的短了

看图

门铰

格子架做错

罗马柱开裂

1块板件

酒格 错误 

西裤抽裤杆没有

	问题：客厅卡座右侧立柜假门板尺寸与旁边掩门尺寸有误差，完成门板关闭后的缝隙不在一条线上。

       原因：设计师尺寸标注没有问题，是工厂下错了

1.酒柜上白橡木色酒格尺寸错误

2.酒柜上酒杯架开孔尺寸错误

补酒格一个

抽屉屉前板

1、酒柜加高2挂钩漏发

1、书房两个抽屉做小 2、封板大小不合适需要重下

1、鞋柜五金少了 2、酒格深度尺寸要减少

1.门板共做错 2、吊柜高度需要减小 3、书桌需做做挡水4、顶封板做短需重补

柜体设计的深度为600mm,而实际发货柜体深度为330mm。

重补移门配件

衣通没有

门板造型为GMX001,颜色雅典白，现全部都为平板门

台面做错

附件

门板被拆单的做小了，业主不满意。

转角柜门生产错误

门板型号生产错误

本来是吊柜，结果生产成左右侧板落地了

抽屉面板做大了，安装不上

厂家把台面尺寸做错了

榻榻米高度错误

台面重做

补一块抽屉的右侧板，一块抽屉前板，四块抽屉背板

少发B型收口条

套柜颜色做错了  工厂出错

缺少隐轮

拉齐奥酒柜踢脚线尺寸做错

侧封板

工厂拆单错误，缺少欧派克阻尼隐轮

厂家铰链开孔错误

气压撑

漏发两个上翻门气压撑

顶线颜色做错

五金件漏发

伸拉桌底板破损，榻榻米底柜少做一个封闭柜体

台面做错收口只发一根 顶线拆包是发现刮花 

台面工厂生产错误，无倒角。现在新补一块台面。台面规格见CAD

工厂出错，套柜颜色做错了

工厂板件生产错误

背板做小

公司发短了 衣通   三根    W747  W1174  W1174 这三根不用发衣通拖 就按照这个尺寸做衣通即可

漏发

没有挂衣通

浴柜收口板颜色做错，

