1.补一块折叠穿衣镜  原因：工厂漏发

1.补衣柜抽面   原因：工厂高度做大，高度需要改为152mmm含封边，宽度不变

上次系统及圆方软件错误，补单漏补。

抽屉未扣缝，

漏发 床和排骨架的链接钉

补一个梯子

钥匙挂板没发货，镜子拆包破损

1

1

1

看图

看图

看图

看图

看图

吧台柜背板做大，右侧顶封板开缝，3块楣板没有做造型

工厂模型做错误，百叶做竖纹

门缝过大

上床大螺丝孔没配五金美贴，现在客户说这两个孔太难看。

背板尺寸错误，层板未打孔

1、补6付全盖铰链和32的螺丝   原因：工厂全盖铰链发错成6付半盖铰链，少十几个32的螺丝

玻璃层板尺寸不对，放进去 门关不上

工厂少配二合一配件

挂衣杆漏发，少两个布兰莎阻尼铰链，两扇门板门开孔错误

少发反弹器

门铰底座少了2个

7330100011803230008原始单号

补过来的还是有色差问题

孔位有偏差，客户不能接受，现补一块板盖住偏差处

看图

抽屉尺寸有误

榻榻米门板损坏

少 了

抽屉做大了，无法安装进去

楣板做错 顶线变形

顶线接缝处尺寸有误差 客户要求重发/红酒架深度做深

顶线和楣板没发货

门板变形   门板减尺少 关门碰到台面

三个抽屉做深了，门铰链没法安装

挂钩层板发错挂钩

主卧衣柜的顶柜为一个四门顶柜另加一个两门顶柜，现发货为三个两门顶柜，由于客户衣柜背面墙体不是实墙，不能吊装，故更改方案。将转角书桌调整为一字型书桌。同时调整其中一个顶柜顶板和底板尺寸，配合更改方案。

1.抽后板没开通槽，没打三合一孔。（附图片）（已现场处理，可不补板，请以后改善）

2.两块左侧板均没装三合一胶钉。（还有其它也有漏装三合一胶钉现象，共计约少20颗左右）

3.左侧板没开三合一孔。

1.铰链不是百隆的

2.气压撑起不到作用

1按弹抽减尺太少开出与右边按弹门有冲突抽面尺寸是798mm  2右柜漏发一块顶板

工厂没按照尺寸生产

金丝樱桃对开玻璃门板跟顶柜上的对开门板，开关  跟罗马柱摩擦

抽芯2套

挂衣杆漏发

由于厂里提供标准下单图纸错误，导致抽屉与门板加固件干涉，需更换三个抽屉，抽屉已退回厂里

少了2件东西

抽屉开槽开错，现在安装处理过程中螺丝打爆了，补一块抽屉侧板

漏发五金件

门板有色差

一块门板破损 两块门板做错 所以门板磨边

罗马柱与墙面有缝 所有门板磨边

工厂那边配螺丝配错了， 损坏床身，需更换床身的3块板；需要更换螺丝配件。

1350400011805030009 次卧二书桌

1350400011805030010 次卧二衣柜书柜

1350400011805030005 次卧一衣柜

1350400011805030003 衣帽间

以上单号所有带锁抽屉，全部没有锁舌。 

上柜475高度，上柜门也做成475，1毫米的缝都没扣。而且生产出来门板高度不一样，有的长，有的短



板材开裂，需更换一块板.

工厂漏发

工地缺失 抽屉锁  50套

趟门中间腰线百叶做竖纹

少两个玻璃层板托

所有补单详见表格

鞋柜活动层板扣缺少9个

缺少如图的活动层板扣

1、抽屉滑轨出错，按原尺寸重置

2、层板宽度做大，重置，按原尺寸重置，层板是二合一连接.

3、竖版出错，做小了，按原尺寸重置



柜子结构错误

1、少一块顶封板和层板二合一扣件5个   原因：工厂漏发

工地少板件及五金

下单抽面尺寸与工厂生产的抽面尺寸不一致

工地拉手缺失.

玻璃层板进深超尺寸，柜门关不上。新增的台面板厚度错误，需要重新补发一块25mm厚台面板。

门板生产错误，顶封板尺寸不对，

工艺问题

工艺问题

工艺问题

罗马柱漏发抽面做大

层板打穿

漏发抽面等

工厂尺寸生产错误



抽屉缝隙小了，打开的时候有摩擦，关上也有问题。与客服沟通了，是工厂工艺扣尺问题，需要更换抽屉面板。

少五金配件

1.五金件少发。

2.物流损毁拉手一个。

6块竖板均比内空大1个毫，2个柜子踢脚线比图纸少了1公分

铰链少底座

补门板

移门导轨缓冲器  轮子都没有发货

门板没有扣缝

玻璃层板尺寸错误

工厂错误

看图

看图

看图

kantu 

儿童床上床板：为了孩子的安全，请更换为18mm的整板

厨房柜体，挂钩板件  门板

1331000011711060001

 漏发8组棕色二合一  

楣板没有造型，生产错误！

看图

看图

看图

没有做造型

看图

看图

缺少三合一

看图

看图

托层板的钉子缺失

看图

看图

柜体侧板工厂未开槽

顶封板小了，高度只有80mm

少环美贴

看图

看图

1.1张红樱桃孔贴   原因：安装现场孔贴不够 工厂配的不够

工厂拉手少发货.

看图

踢脚线

看图

左顶封板纹路和左侧板不一致

电脑台下左柜背板槽开错了。

衣柜门铰配错一个。配成直铰了。

餐边柜弧形边柜子的背板槽开过头了。

鞋柜坐垫做小了。贴上也配少了。

安装师傅反馈缺少很多二合一

一块板件

榻榻米翻门 铰链 拉手 开孔全错

左右侧板的踢脚线短了18MM

补单

五金少发了 补发五金

1、鞋柜背板宽度小了，与标签上不一样   原因：工厂错误

工厂所有门板尺寸生产错误，按照CAD净尺寸重新生产

工厂所有门板尺寸生产错误，按照CAD净尺寸重新生产

工厂所有门板尺寸生产错误，按照CAD净尺寸重新生产

少层板托

少罗马柱

工厂所有门板尺寸生产错误，按照CAD净尺寸重新生产

工厂所有门板尺寸生产错误，按照CAD净尺寸重新生产

加背板

看图

看图

看图

看图

工厂所有门板尺寸生产错误，按照CAD净尺寸重新生产

主卧缺少穿衣镜

鞋柜钢管漏发，需补发钢管。

立隔板短了

1.移门腰线颜色做错

2.顶柜门板尺寸错误

3.格子抽屉内的格子做错

00

物流丢失补两块门板

补单做错宽度

板材尺寸做大了

1.顶柜门板尺寸错误

2.格子抽屉内的格子有黑色物质

3.抽面封边错误

看图

层板做大

中间一个单元柜，抽面侧盒做25，抽开来和超高门的铁框架擦到，审单没有提醒，高度里扣缝扣的太少，和上面的顶板也擦到

封板短了

抽屉的内控距小

门板与望板色差问题，顶封板

榻榻米抽屉拉手螺丝长度不够，需要重新发货

工厂漏发

展厅补件，

玻璃层板做大

玻璃层板做错 少中弯铰链2个 大弯铰链1个 脚线切错  顶线不够封边角

榻榻米门缝过大

盛爵办公桌脚线缝过大

开业礼包

玻璃层板

玻璃曾板做大



衣帽间脚线短了

1.包覆门板背部破裂

2.门板铰链孔开错

1

1

两块侧板未倒圆角

包覆铝框7块   吸塑门板11块少货11

问题：书房书柜左侧单元柜层板尺寸宽度大了4mm，总共4块，需要重新下

脚线辅助板和前脚线短了3个毫，因为两个柜子拼起来，实际宽度会比理论上2个柜子相加大个3个毫左右

门板高度小了2mm，门缝无法调整齐平。

抽面颜色做错，气压撑缺少

工厂抽屉内抽高度做大，导致外面拉手装不上

前抽屉板做高了

2组下柜 少侧板   2组顶柜少侧板 

 小样板只有11块 

问题：1.衣帽间转角柜顶柜背板尺寸小了，需要重新下 原因：工厂尺寸计料有误 2.格子抽、西裤抽抽面高度小了，抽面盖不住抽前板，需要重新下 原因：工厂尺寸计料有误



摩登门板 拉手有色差 客户要求换门一扇 详见照片

榻榻米的底板尺寸不对，工厂的拆单尺寸与实际不符，重新补单，侧板会突出前后板

玻璃门颜色做错，拆单拆错

玻璃层板做大 

门板尺寸做错

物流导致货物损坏

缺少金沙细柳印尼实木样板

台面深度不对

门板溢胶

6扇门板，扣缝过小，开关与侧面收口板，与五斗柜会有刮蹭

补收口

生产错误

电视柜吊柜比下面背板大5MM

思木门板减尺不够

1、补穿衣镜一块  原因：工厂漏发  2、垫板4块  原因：新增

1、补一个穿衣镜  原因：工厂漏发 2、补挡水条  原因：新增

1\补收口条2根 原因：新增 2.垫板2块 原因：新增

抽面尺寸工厂做大了，少挂衣杆

抽屉面板工厂做大了，装不进去。

补单

1、补门板一块  原因：有瑕疵

一块门板颜色错误

缺少三合一100个，好几个单子都没有

1、补门板一块  原因：有瑕疵

柜子内空生产大了，导致原先挂衣杆尺寸放不进去

1、补一块折叠穿衣镜   原因：工厂漏发

金丝樱桃门板破损，配错大弯百隆铰链没阻尼  

少百隆铰链底座  一个

拉手高度超高7公分

由于颜色色号，批号不一样，导致颜色与之前最初的摩登门板有色差，备注（补的所有门板颜色要与之前的摩登颜色相同-亮光白）

少发楣板，补一块见光板

衣柜侧板未开槽，补侧板

抽屉还是有刮擦

门板铰链孔开孔位置偏大，导致门板缝隙过大，需要换六扇门，为了考虑节约工厂成本，与客户协商补台面板两块，楣板一块，遮挡门板缝隙

五金件漏发

五金件漏发

漏发五金件

上下床左侧板尺寸不对，安不上钢架

衣柜4扇门做大  衣柜侧盒做错

看图

补中立板

楼梯 发错 客户着急住，要求重新发一个

门铰错误

顶线与柜体颜色差异太大。

抽面门型出错，门板高度出错

4块楣板没做造型

